마성의 신입 사원 제1화

제1화

하늘이 우중충했다. 먹구름들은 금방이라도 일을 저지를 기세였다. 하늘을 보던 지은은 장우산을 들고 버스에 올라탔다. 출근길 버스는 언제나처럼 사람들로 북적거렸다. 아슬아슬하게 손잡이를 잡은 지은은 바깥을 봤다.

세차게 브레이크를 밟았다가 달리는 운전사의 운전도, 덜컹거리는 버스도, 금방이라도 입속으로 들어갈 것만 같은 앞의 여자의 검은 머리카락도 모두 괜찮게만 느껴졌다. 오늘만 견디면, 주말이니까!

“안녕하세요.”

회사로 들어선 지은은 경비에게 꾸벅, 인사를 했다. 경비 아저씨가 살짝 모자를 들어 인사에 화답했다.

엘리베이터로 가는 지은의 걸음은 가볍고 경쾌했다. 엘리베이터의 불이 번쩍거렸다. 빠른 걸음으로 엘리베이터에 올라탄 지은이 화들짝 놀랐다.

“아…… 안녕하세요.”

엘리베이터 구석에서 어둠의 기운을 흩뿌리며, 마성준이 떡하니 서 있었기 때문이었다. 어색하게 성준에게 인사를 한 지은은 성준에게 최대한 멀찍이 떨어져 이어폰을 귀에 꼈다.

핸드폰에 연결이 되지 않은 이어폰에서는 아무런 음악도 나오지 않았다.

뒤통수를 따갑게 찔러대는 성준의 눈빛에도 지은은 엘리베이터 버튼만 뚫어져라 쳐다보고 있을 뿐이었다. 아침부터 사장님을 보다니…… 재수 없는 하루가 되겠다, 싶었다.

엘리베이터 문이 열렸다. 지은은 성준이 내리기를 기다리면서 열림 버튼을 꾹, 눌렀다.

“계속 서 있을 겁니까.”

“아…… 내려야죠. 먼저 내리세요.”

지은은 손을 내밀어 성준에게 어서 가라는 간절한 눈빛을 쏘아대고 있었다.

“좋은 이어폰이라도 쓰는 모양입니다.”

“예?”

엘리베이터에서 내린 성준이 지은의 이어폰의 끝자락을 가리키면서 말했다. 이어폰 코드가 허공에서 덜렁거리고 있었다. 들켰다!

“그게…… 아니. 무슨 의도가 있는 건……”

“그냥 궁금해서 물어봤습니다.”

“아뇨. 정말로……”

“출근이나 하죠.”

성준은 지은의 말을 단칼에 잘랐다. 무심한 걸음으로 회사로 들어가는 성준의 뒷모습을 보던 지은은 괜스레 무안해져 얼굴이 새빨개졌다.

지은은 애꿎은 주먹만 말아 쥐고는 성준의 뒤통수에 힘껏 내밀었지만, 별 타격 없는 손길에 불과했다.

“모른 척하면 어때서. 꼭, 집어야지. 꼭!”

지은은 궁싯거리면서 성준의 뒤를 따랐다. 지은은 천사와 악마가 분명 존재한다고 확신했다. 그리고 소름끼치게도 그 천사와 악마는 늘 공존했다. 바로 랑데부, 이 사무실 안에서도. 출근을 찍은 지은은 사장실로 들어가는 성준을 봤다.

성준은 대한민국 상위 1%만 들어간다는 대학에, 대기업의 관문을 뚫고 들어간 남자였다. 대기업에 사직서를 내밀고 세운 화장품 회사 랑데부까지도 대박을 낸, 가히 성격을 빼고는 나무랄 데가 없는 완벽하고도 비현실적인 사람이기도 했다.

‘훈남 CEO’로 매스컴에서 반짝 인기를 얻었던 성준은 회사에서는 일명 독거미 마성준, 짧게 줄여 ‘독거마성’으로 통했다.

그도 그럴 것이 매 순간, 보고서와 결재 파일을 훑으면서 던지는 말들이 직원들의 숨통을 천천히 조였기 때문이었다.

마치, 독거미가 슬금슬금 먹잇감을 향해 쫓아오듯. 날카로운 눈길까지 장착하고선.

“그래도 역시…… 재수 없어.”

지은은 꽉 닫힌 사장실을 보면서 고개를 내저었다.

“좋은 이어폰이라도 쓰는 모양입니다? 아…… 아! 무슨 할 일도 없으면서 꼭두새벽부터 출근했대.”

노트북을 켜던 지은은 성준의 목소리까지 흉내 내면서 궁싯거렸다. 지은은 지갑을 들고 커피를 사 들고 다시 사무실로 들어오는 순간까지도 민망한 이어폰 사건을 애써 잊으려고 몸부림을 쳤다.

“수현 주임님, 안녕하세요.”

자리에 앉은 지은이 옆에 있던 수현에게 인사했다. 수현은 온갖 화장품을 책상에 올려놓고는 섬세하게 아이라인을 그리는데 집중하고 있었다.

“아, 지은 씨. 퇴근하고 싶지 않아?”

“예…… 뭐. 하고는 싶죠.”

“아직도 아침이라니…… 아, 충격이야. 퇴근하고 싶어!”

예쁘게 그려진 아이라인을 확인한 수현이 마스카라를 집어 들면서 투덜거렸다. 지은은 수현에게 넵, 만을 날려댔다.

회사에서 무난하게 하루를 보내기 위해서는 넵, 만이 살길이었다. 배가 산만큼 불러 온 고윤정 팀장과 아픈 날에도 일하는 박서현 과장의 출근을 끝으로 마케팅팀의 자리가 꽉, 찼다.

“고 팀장님, 계속 여기 계시면 안 돼요?”

고팀장을 보는 수현의 얼굴이 울상이 됐다.

“팀장님 없으면 우리 팀은 어떻게 해요.”

“한 사람 없어져도 회사는 잘 돌아간다?”

“아니죠. 우리 팀장님 없으면 제가 외롭잖아요. 가지 마요, 팀장님.”

수현은 고 팀장의 팔을 잡으면서 좌우로 흔들어댔다.

“우리 팀장님 가신다는 생각만 해도 눈물이 납니다, 정말!”

수현은 손으로 열심히 눈물을 찍어댔다. 눈 한 번 깜빡하지 않고, 거짓말을 쏟아 내는 수현을 보면서 지은은 당장이라도 자리에서 일어나 박수라도 치고 싶었다. 역시나, 아부는 윤수현 주임을 따라갈 수가 없지.

“근데 팀장님.”

“왜.”

“후임은 누구예요? 아직 누구 뽑지도 않았잖아요. 설마…….”

수현의 눈길이 박 과장에게로 향했다. 수현은 살짝 미간을 찌푸렸다. 설마하니, 소문처럼 일벌레 박 과장이 팀장이 된다면, 나름 여유로웠던 회사 생활도 안녕을 외쳐야 할 판국이었기 때문이었다.

가만히 자리에 앉은 지은도 두 사람의 대화에 귀를 쫑긋 기울였다.

누가 마케팅팀의 새로운 팀장이 되느냐에 따라서 팀의 커다란 변화가 생길 것이었다. 지은은 힐끔 박 과장을 봤다.

박 과장은 언제나처럼 모니터에 시선을 고정한 채로 키보드만 열심히 두드리고 있었다. 정말…… 박 과장님이 팀장이 되는 건가.

“나도 몰라.”

“팀장님이 왜 몰라요. 팀장님 후임인데.”

“회사에서 알아서 하겠지. 일이나 하자. 곧, 회의다.”

수현은 파리를 쫓듯 손을 내젓는 고 팀장의 손길에 떠밀려 자리에 앉았다. 새로운 팀장의 정보를 캐내지 못한 것이 수현은 영 아쉬운 얼굴이었다.

“치사하게 비밀은…….”

궁싯거리는 수현과 지은의 시선이 마주쳤다. 괜스레 불똥이라도 튈까, 지은은 어색한 미소와 함께 황급히 모니터로 고개를 돌렸지만 이미 소용없는 일이었다.

“지은 씨.”

“네?”

“곧 사장님하고 회의 있을 텐데, 이러고 있을 시간이 있어? 준비 안 해?”

애꿎은 화살이 지은에게로 돌아갔다. 손톱을 매만지면서 날카롭게 쏘아대는 수현의 말에 지은은 벌떡 자리에서 일어났다. 이럴 때는 피하는 것이 상책이었다.

“지금 바로 대회의실에 준비해 놓을게요!”

지은은 노트북을 들고 대회의실로 들어갔다. 빔 프로젝트를 확인하고, 말끔하게 자리들도 정리했다. 숨 막히는 사무실보다는 혼자 있는 이 순간이 자유롭게 느껴졌다. 암막 블라인드를 내리던 지은에게서 콧노래가 흘러나왔다.

꿀렁꿀렁. 흥겨운 마음에 팔까지 파닥거리면서 리듬을 타던 지은이 뒤를 돌다가 화들짝 놀랐다. 무표정한 얼굴로 성준이 자신의 춤 솜씨를 감상하고 있었기 때문이었다. 순간, 등골이 오싹해지면서 거짓말처럼 입술이 순식간에 바짝 말랐다.

“좋은 소식이라도 있는 모양입니다.”

성준은 대회의실의 앞쪽에 자리를 잡고 앉으면서 무미건조하게 말했다.

“아뇨. 잠깐 스트레칭을 좀…… 하하.”

지은은 어색한 웃음을 한껏 날리면서 말끝을 흐렸다. 자유로 가득하던 대회의실의 공기가 이제는 숨통을 막힐 것처럼 잔뜩 독을 품고 있는 것만 같았다. 탈출. 그 두 글자만이 지은의 머릿속에 가득했다. 살고 싶으면, 도망쳐라!

“스트레칭 한번 독특하군요.”

“그런가요. 엄청 평범하다고 생각했는데…….”

“예. 웃겼습니다.”

성준의 덤덤한 말투가 지은을 쑤셨다. 그런 생각은 혼자 하시라고요!

“그런데 아직 회의 시간이……,”

“곧 시작할 겁니다.”

태블릿 PC를 부지런히 넘기던 손을 멈추고, 냉랭하게 던지던 말의 의미를 지은은 단박에 알 수 있을 것 같았다.

멀리서 고 팀장과 박 과장, 거기에 윤수현 주임까지 노트북에 수첩까지 들고는 부랴부랴 대회의실로 달려오듯 걸어오고 있었기 때문이었다.

“정신 사나운데 좀 앉죠.”

“아…… 네!”

힘차게 대꾸는 했지만, 지은은 잠시라도 대회의실을 탈출할 수 없다는 절망에 사로잡혔다.

지은은 앞쪽에 있던 수첩을 들고는 성준과 가장 멀리 자리를 잡고 앉았다. 끝과 끝, 그나마 생긴 거리가 지은의 숨통을 트이게 해 주었다.

지은은 힐끔 성준을 봤다. 하늘색의 와이셔츠에 짙은 파란색 넥타이가 하얀 피부의 성준과 잘 어울렸다. 길고 날카로운 눈매와 날렵한 콧날, 불그스름한 입술까지 성준의 얼굴을 보고 있자니, 뱀파이어같이 다른 세계에 존재하는 비현실적인 존재처럼 느껴졌다.

무미건조한 표정으로 태블릿 PC를 바라보던 성준의 뒤로 마케팅팀 직원들이 분주하게 들어왔다. 길고 얇은 손가락으로 화면을 넘기던 성준의 손이 멈추었다.

“과장님, 여기요.”

“고마워.”

지은은 분주하게 PT를 준비하는 박 과장에게 포인터를 건넸다. 말끔하게 정장 바지에 하얀 셔츠를 입은 박 과장이 물을 한 모금 마시고는 목을 가다듬었다.

“준비 끝났습니까.”

성준은 태블릿 PC를 내려놓고는 박 과장에게 물었다.

“예. 바로 발표 시작하겠습니다.”

“기대하죠, 좋은 소식.”

성준의 말에 불을 끄려 스위치에 손을 올리던 지은이 흠칫했다. 이거 저격인가…… 지은은 괜스레 긴장하며, 고개를 돌렸지만 성준은 스크린만을 보고 있을 뿐이었다. 안도의 한숨을 내쉬면서 지은은 불을 껐다.

“지금부터 F/W 신제품 마케팅 전략 발표를 시작하도록 하겠습니다. 발표는 앞에 보이는 목차대로 진행 예정이며, 먼저 시장 분석부터 진행하도록 하겠습니다.”

박 과장의 똑 부러진 목소리가 대회의실에 번졌다. 박 과장의 프레젠테이션에는 유통 채널별 랑데부의 점유율과 색조 화장품 론칭을 통한 예상 매출 등이 그래프로 보기 좋게 정리되어 있었다.

지은은 꼼꼼하게 필요한 정보들을 수첩에 적어 나갔다.

“다음으로 이번 신제품 코어 타깃 및 콘셉트에 대해……”

“포 마이셀프의 색조 시장 반응은 어떻습니까.”

성준이 박 과장의 말허리를 가볍게 자르면서 물었다. 갑작스러운 물음에 박 과장은 당황한 기색이 역력했다. 색조 시장에 초기 진입한 경쟁사 포 마이셀프에 대해 물을지는 예상조차 못 했기 때문이었다.

“그쪽에서 이번에 출시한 제품은 알고 있습니까.”

독침을 콕, 쏘는 것처럼 날카로운 말투였다. 순식간에 대회의실의 분위기가 냉랭해졌다.

지은은 몸은 얼어붙은 채로 눈만 바쁘게 굴리고 있었다. 여기서 박 과장이 대답 못 하면 평온한 금요일은 안녕이었다.

“블러셔하고 립 제품 각 4종씩 출시한 걸로 알고 있습니다.”

“알고만 있으시군요.”

“그쪽도 아직 초기 진입 상태라 시장 반응은 추가적으로 체크하지 못했습니다.”

“경쟁사 동향 분석은 기본이라고 생각하는데 아닙니까.”

변명은 할 생각도 말라는 단호한 목소리였다.

“죄송합니다. 해당 내용 추가하여 추가 보고 드리겠습니다.”

“그럼 계속하죠.”

성준은 박 과장을 보던 눈길을 거두었다. 박 과장은 바짝 목을 축이고는 다시 발표를 시작했다. 대회의실은 묵직한 침묵으로 가득했다.

작게 입을 오므리고 안도의 숨을 쉬면서 지은은 성준의 물음에 막힘없이 대답을 해 나가는 박 과장을 향해 존경의 눈빛을 쏘아댔다.

독침을 가득 품은 독거마성의 거미줄에서 살아남을 수 있는 방법은…… 그래, 박서현 과장이 팀장이 되는 것뿐이다. 그럼 온갖 풍파가 몰아쳐도 지은은 꿋꿋하게 헤쳐 나갈 수 있을 것만 같았다.

“이상으로 마케팅 전략 발표를 마치도록 하겠습니다. 추가적으로 궁금하신 점 있으시면 말씀 부탁드리겠습니다.”

“없습니다.”

성준의 말에 박 과장이 가볍게 목 인사를 했다. 두 사람의 대화에 귀를 기울이던 지은이 재빨리 불을 켰다. 컴컴한 어둠에 휩싸였던 대회의실이 한결 밝아졌다.

“화보 콘셉트하고, IMC 마케팅 세부 전략들은 지속적으로 논의하도록 하죠.”

“예. 그럼 논의하고 보고 드릴 수 있도록……”

“보고는 됐습니다. 앞으로는 같이 논의해 나갈 겁니다.”

모두가 의아하다는 얼굴로 일제히 성준을 봤다.

“새 팀장으로서.”

덤덤하게 내뱉은 성준의 말에 네 사람의 생각이 일제히 멈추었다.

마성의 신입 사원 제2화

제2화

독거마성…… 팀장. 팀장? 뭐어? 팀장! 팀장이라는 말을 곱씹던 지은의 눈이 커졌다.

“그럼 오늘 회의는 이쯤에서 마무리하도록 하죠.”

제 할 말을 끝낸 성준은 작은 표정의 변화도 없이 대회의실을 나섰다.

입이 벌어진 채로 유유히 사라지는 성준을 보던 지은은 그야말로 하늘이 무너져 내리는 기분이었다. 독거마성의 거미줄에 걸려 파닥거리는 파리라도 된 기분이었다.

마성준이 팀장이란다, 마케팅팀의 새 팀장! 아…… 간절하게 퇴사하고 싶다.

수현은 서둘러 고 팀장의 옷자락을 잡았다. 도대체가 믿을 수 없다는 얼굴이었다.

“고 팀장님, 정말이에요?”

“나도 몰랐어.”

“왜요? 왜! 독거마성이 왜 우리 팀에 들어와요.”

“건투를 빈다, 윤 주임.”

고 팀장이 수현의 어깨를 다독거렸다. 겸허하게 상황을 받아들이는 박 과장을 제외하고, 지은과 수현은 그야말로 반쯤 넋이 나간 얼굴이었다.

더욱이 아침부터 성준의 레이더망에 계속해서 걸렸던 지은으로서는 퇴사 욕구가 정점에 달할 수밖에 없었다.

“고 팀장님, 팀장님이 좀 힘 좀 써 주세요. 네?”

“이제 나가는 사람이 무슨 힘이 있어.”

수현은 대회의실을 나서는 고 팀장의 바짓가랑이를 붙잡고 있었지만, 별 소용없는 일이었다. 혼자 대회의실에 남아 케이블 선을 정리하고, 스크린을 올리는 지은의 눈빛에는 생기가 없었다.

“독거마성이…… 마성이…… 팀장이, 퇴사를…… 그래 퇴사가…….”

혼잣말을 중얼거리던 지은이 고개를 돌린 순간이었다.

“회의 끝났어요?”

불타던 퇴사 욕구를 단박에 식게 만든 오프라인 영업팀의 강민재 팀장이었다. 연한 하늘색의 셔츠에 짙은 파란색의 넥타이를 매고 있는 강민재 팀장을 성준으로 착각한 지은은 소스라치게 놀랐다.

“미안해요. 놀랐어요?”

민재의 부드러운 목소리가 번졌다. 넥타이를 물들인 무늬와 와이셔츠의 채도가 성준과 다른 것처럼, 민재는 성준과는 완전히 달랐다.

훈훈한 얼굴에 부드러운 미소로 연일 여심을 흔들어대는 팀장이었다. 그야말로 민재는 직원들에게는 소중한 보물 같은 존재였다. 퇴사 욕구를 줄일 수 있는 그런, 존재.

“미안해요.”

“아뇨, 아뇨. 괜찮아요. 제가 다른 생각을 좀 하느라…….”

“좀 도와줄까요?”

지은은 헤벌쭉한 얼굴로 민재를 봤다. 보고만 있어도 절로 미소가 흐르는 젠틀남, 민재에게 빠지지 않을 여자는 있을 수 없다고 지은은 확신했다. 어쩜…… 비슷한 옷을 입어도 누구하고는 완전 다르다니까.

“의자만 넣으면 되나요?”

“제가 할게요. 놔두세요, 강 팀장님. 제가 해도 돼요!”

지은은 의자를 앞으로 밀고 있는 민재의 손을 막아섰다. 고귀하신 분에게 이런 일을 도와달라고 부탁할 수는 없지. 이런 일은 쇤네가 해도 충분하답니다, 팀장님.

반짝거리는 눈빛으로 민재를 보던 지은이 서둘러 대회의실 정리를 마쳤다.

“제대로 도와주지도 못했네요. 미안해요.”

“아뇨. 많이 도와주셨는데요. 다음에 여기서 회의 있으세요?”

“예.”

“그럼 저는 이만 나가 보겠습니다.”

지은은 민재에게 꾸벅 인사를 했다. 민재의 입가에 번지는 미소를 바라보는 것만으로도 배시시 지은에게도 미소가 흘렀다.

“네. 수고했어요.”

뒷걸음질을 치면서 지은은 대회의실의 문을 살며시 닫았다. 아, 눈부시게 잘생겼어.

자리로 돌아가는 순간에도 지은은 연신 뒤를 돌아 대회의실을 힐끔 쳐다봤다. 여름의 태양보다 뜨겁고 찬란한 광채가 대회의실 문을 비집고 흘러나오는 것만 같았다.

지은은 들고 있던 노트북을 책상에 올려놨다. 충전기와 여분의 키보드까지 연결하고, 내던지듯 의자에 앉았다. 독거마성의 팀장 사건은 기억 저편으로 희미하게 사라져 가고 있는 것만 같았다.

“지은 씨, 이게 말이 돼? 무슨 팀장을…… 이러면 차라리 박 과장님이 낫지. 안 그래?”

거울로 자신의 얼굴을 바라보던 수현이 의자를 끌고는 지은에게로 다가와 물었다. 수현의 환기에 잠시나마 희미해졌던 독거마성의 팀장 사건이 다시금 뚜렷해졌다.

“아무래도 그렇죠.”

“그지? 최악이지? 독거마성이라니!”

“네. 사장님은 좀…… 무서우시니까.”

“좀이 아니라 엄청 무섭지. 눈빛으로 독침 날리는 것 같다니까. 소오름!”

수현이 몸서리를 쳤다. 호랑이도 제 말하면 오기라도 할까, 지은은 슬그머니 파티션 위로 빠끔 고개를 들어 사장실을 봤다.

암막 블라인드로 가려진 사장실의 내부는 마치 비밀스러운 공간이라도 되는 것처럼 아무것도 보이지 않았다.

“얼굴만큼 성격이라도 고우면……”

“주임님, 나와요!”

사장실 문이 벌컥 열렸다. 갑작스러운 성준의 모습에 지은은 모니터에 고개를 박고는 키보드만을 열심히 두드려댔다.

쿵, 쿵, 쿵. 점차 다가오는 성준에 지은은 숨을 멈추고, 성준의 발걸음에 집중하고 있었다. 제발, 지나가라.

“박 과장님.”

“예.”

“기획안 수정해서 내일 오전까지 메일로 부탁합니다.”

전화로 해도 충분할 말을 구태여 직접 남기고는 성준은 사무실을 나섰다. 지은은 성준이 오래도록 자리를 비워 주기를 바랐다. 그것이 사무실의 평화를 유지할 수 있는 유일한 길이기 때문이었다.

“지은 씨, 부탁 좀 하나 해도 될까.”

“넵, 과장님. 말씀하세요.”

“포 마이셀프 신제품 온라인 반응 좀 두 시까지 취합해 줘. 가능할까?”

“당연히 되죠. 금방 정리해서 드릴게요!”

박 과장의 옆에 서 있던 지은은 금방 제자리로 돌아갔다. 뷰티 애플리케이션부터 실구매자 리뷰까지 찾으려면 시간이 빠듯했다.

게다가 오후에는 팀에서 걷은 돈으로 고 팀장의 송별회 선물을 준비해야만 했다. 그것도 아무거나, 센스 있는 아이템으로!

오후의 사무실은 꽤 평화로웠다. 사무실을 나선 성준이 돌아올 기색이 없었기 때문이었다.

더욱이 고 팀장과 수현이 단란하게 마지막 커피 데이트를 즐겨야겠다면서 자리를 비운 덕분에 평화로움은 한없이 짙어졌다.

“과장님, 자료는 방금 넘겼구요. 저 잠시…… 고 팀장님 송별회 선물 좀 사 오겠습니다.”

거기에 금상첨화로 자리를 비울 수 있는 절호의 찬스였다!

“그래. 다녀와.”

씰룩거리는 입을 단속하면서 지은은 애써 담담한 얼굴로 사무실을 벗어났다.

엘리베이터에 올라타 건물을 나서는 순간, 갑갑했던 속이 뻥 뚫리는 것만 같았다. 고작 사무실 하나 벗어났을 뿐인데도 피크닉을 가는 것처럼 마음이 설렜다.

비를 잔뜩 머금어 우중충한 구름들도 귀엽게만 보였다. 차갑게 몰아치는 바람도 그저 시원하게만 느껴져 웃음이 터졌다.

“좋네, 좋아. 바깥 공기.”

지은의 입술을 비집고 실실 웃음이 흘렀다. 경쾌한 걸음으로 지은은 근처에 있던 백화점으로 들어섰다. 명품을 사랑하는 고 팀장에게는 양말 한 쪽을 사도 백화점 명품 코너가 낫겠다, 싶었기 때문이었다.

“그래도 육아 용품이 낫겠지. 그래, 결정했다. 육아 용품!”

층별 판매하는 카테고리를 보던 지은이 육아 용품이 있는 5F를 가리켰다.

“남지은, 아주 센스 있어.”

스스로에 대한 칭찬까지 아낌없이 뿌리면서 에스컬레이터로 걸음을 옮기던 지은의 표정이 굳었다. 멀리서도 단번에 성준의 아우라가 느껴졌기 때문이었다.

도둑처럼 자신도 모르게 지은은 에스컬레이터에 쭈그려 앉아 제 모습을 감추기에 급급했다.

죄도 없는데 대체 왜 숨는 건데? 남지은, 위풍당당하게……. 속으로는 수십 번이고 당당해지자고 다짐했건만 성준의 모습이 완전히 사라지는 순간까지 지은은 에스컬레이터에 쭈그리고 있었다. 파삭, 기가 죽은 쭈구리처럼.

“왜 자꾸 눈에 보이냐. 아…… 운수 나쁜 날인가.”

에스컬레이터 쪽으로 고개를 쭉 빼고 성준이 사라졌나를 살펴보던 지은은 서둘러 위층으로 올라갔다.

천하의 마성준이라도 육아 용품 코너에 절대로 올 일이 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

“찾으시는 제품이라도 있으세요?”

“애기 내복 있을까요?”

한숨을 돌린 지은은 고 팀장의 송별회 선물을 고르는데 열을 올렸다.

“이 디자인은 어떠세요? 요즘 가장 인기 많은 제품이에요.”

“아…… 그래요? 예쁘다. 이걸로 포장해 주세요. 혹시 나중에 교환도 가능하죠?”

“당연하죠. 영수증하고, 제품 가져오시면 가능해요.”

점원이 내복을 예쁘게 포장하는 동안에도 지은은 가끔 주변을 둘러봤다. 혹시라도 성준이 있을 것만 같은 기분이었기 때문이었다.

참으로 불길한 날이라고 생각했다. 한 번만 봐도 간담이 서늘한 독거성준을 무려 세 번이나 보다니…… 불길하다, 불길해.

“고객님.”

“네. 예?”

“여기 영수증하고, 제품 드릴게요.”

“포장도 되게 귀엽네요. 감사합니다.”

지은은 점원이 건네는 쇼핑백을 들고 부리나케 사무실로 돌아왔다. 성준과 마주칠까, 회사를 서성거리면서 산책이라도 즐기고 싶은 마음이 쏙, 들어갔기 때문이었다. 지은은 쇼핑백을 책상 아래 깊숙이 숨기면서 자리에 앉았다.

불타는 금요일 밤은 회식으로 얼룩졌다. 지은은 박 과장과 함께 마지막으로 사무실을 나섰다.

회사 근처에 있는 이자카야에 들어서자, 벌써부터 왁자지껄한 직원들의 목소리가 들려왔다. 은은한 조명에 도란도란 둘러앉아 이야기를 나누고 있는 몇몇 직원들의 얼굴들은 벌써 벌게져 있었다.

“지은 씨!”

수현이 반갑게 손을 들어 지은을 반겼다. 하필이면 수현과 같은 자리라고 생각하려던 찰나였다. 수현의 맞은편에 앉은 민재를 발견하고는 지은의 얼굴에 환한 미소가 번졌다.

“거기 제 자리예요?”

“응. 지은 씨, 내 옆자리. 얼른 와. 지은 씨가 만드는 폭탄주 벌써부터 먹고 싶다.”

버선발로 뛰쳐나가듯 지은은 빠른 걸음으로 수현의 옆에 자리를 잡고 앉았다.

지은은 바보처럼 자꾸만 씰룩대는 입에 힘을 꾹, 주면서 민재에게 인사했다. 민재가 환한 미소로 인사에 화답했다. 이런 행운을 주시려고, 오늘 세 번의 시련을 주셨던 겁니까!

“지은 씨가 폭탄주 하나는 끝내주게 잘 만들거든요. 강 팀장님, 드시고 싶으시죠?”

“궁금한데요.”

수현이 지은의 앞에 맥주와 소주를 살며시 밀었다. 어서 재주를 부려 보라는 눈빛이었다.

“그럼 한번 해 드릴게요!”

민재와 한 테이블에 앉았다는 즐거움을 주체하지 못하고, 지은은 신난 얼굴로 소주병을 들었다.

손목의 스냅을 이용해 소주병을 신나게 흔들고는 병목을 손가락으로 가볍게 쳤다. 능수능란하게 맥주잔에 소주를 채우고는 시원한 소리와 함께 맥주를 섞었다.

신중한 눈빛으로 맥주의 거품까지 조절하던 지은은 숟가락으로 톡, 술을 쳤다. 기포를 일으키면서 소주와 맥주가 뒤섞였다. 지은은 환한 미소를 지으면서 수줍게 술잔을 민재에게 내밀었다.

“대단한데요. 고마워요.”

부드러운 민재의 말에 지은은 괜스레 마음이라도 들킬까, 서둘러 폭탄주를 돌렸다.

“별거 아니지만 다들 드세요. 원하시면 바로 또 만들겠습니다!”

넉살 좋은 지은의 태도에 테이블은 화기애애한 분위기로 물들었다. 강민재라는 행운과 즐거운 분위기에 취해 지은은 끊임없이 밀려오는 술을 쉬지 않고 들이켰다.

취기가 올라오면서 지은의 얼굴이 새빨개졌다.

마성의 신입 사원 제3화

제3화

“괜찮아요?”

민재가 걱정스러운 얼굴로 지은에게 물었다.

“네, 괜찮아요. 오늘은 술이 술술 들어가구.”

“그래도 너무 취한 것 같은데.”

“이게 비밀인데요. 제가…… 술이 좀 강해요.”

지은은 비밀 이야기라도 하듯 민재에게 작게 속삭이고는 테이블에 있던 술을 들이켰다. 강하고 멋진 여자의 매력을 어필하고 싶었기 때문이었다.

목구멍을 타고 내려가는 술이 유난히도 달았다. 지은이 헤벌쭉 웃으면서 술잔을 머리에 털었다.

“이미 많이 취한 것 같은데…….”

다시금 술잔을 채우는 지은을 말리려던 민재의 핸드폰이 울렸다. 민재가 전화를 받으면서 자리에서 일어났다.

순간, 긴장이 풀리면서 술기운이 확 올랐다. 꾸벅거리면서 지은은 금방이라도 잠이 들 기세였다.

“지은 씨?”

수현이 팔꿈치로 지은을 툭, 쳤다. 지은은 화들짝 놀라면서 반쯤 감긴 눈으로 수현을 봤다.

“정신 좀 차려 보지?”

수현은 어색한 웃음을 흘리면서 앞을 보라고 슬며시 턱짓을 했다. 내님이 돌아오셨나 보구나! 지은은 입맛을 다시듯 건조한 입술을 꼼지락거리면서 앞을 봤다.

지은은 눈을 껌뻑거렸다. 몸은 제멋대로 움직이고 있었고 가만히 있는데도 머리가 마냥 어지러웠다.

끝없이 몰려오는 졸음에 지은은 수채화에 물을 뿌려 버린 것처럼 모든 것들이 흐릿하고도 뒤범벅돼 보였다. 그 어지러운 상황에서도 지은의 눈에 짙은 파란색 넥타이만은 콕, 들어왔다. 그런데…… 왜 우리 강 팀장님 얼굴에서 독거마성의 향기가 느껴질까.

“제가 한 잔 드릴게요.”

수현이 소주병을 들었다. 반쯤 감긴 눈으로 짙은 파란색 넥타이를 빤히 바라보는 지은은 자신의 앞에 앉아 있는 사람이 성준이라고는 꿈에도 생각하지 못했다.

“괜찮습니다.”

성준은 손을 들어 수현의 움직임을 제지했다.

“아니. 그래도 오셨는데 한잔하세요.”

“생각 없습니다.”

“그래도 오가는 술잔 속에 피어나는 애사심이니까. 딱! 한 잔만 해 주세요.”

어색한 분위기를 타파하기 위해 수현은 재빨리 성준의 잔을 채웠다. 난감한 성준의 얼굴을 보던 지은은 성준의 앞에 있던 술잔을 들었다.

“제가!”

술잔을 번쩍 들면서 지은이 힘껏 소리쳤다.

“제가 흑장미 하겠습니다!”

“됐습니다.”

성준은 잔을 가져가려 손을 내뻗었다. 대체 이게 무슨 상황인가 싶었기 때문이었다. 느닷없이 흑장미를 왜…….

지은은 성준의 손길을 날렵하게 피하면서 벌떡, 일어섰다. 모든 직원들의 시선은 지은에게로 향했다.

“흑장미 꼭, 하고 싶습니다!”

입사 포부라도 밝히는 것처럼 지은은 술잔을 높이 들고는 힘차게 외쳤다. 가히, 스멀스멀 다가오는 잊을 수 없는 밤의 서막이었다.

삽시간에 주변이 조용해졌다. 모두들 불안한 눈빛으로 지은을 봤다.

“제가 아까도 말씀드렸지만, 술은 또 엄청 강하거든요.”

“…….”

“그래도 걱정해 주셔서 감사합니다아!”

두 손으로 잔을 잡은 지은은 비틀거리면서도 성준에게 꾸벅 인사했다. 물론 자신이 흑장미를 자처한 사람이 강민재가 아니라 마성준이라는 사실은 꿈에도 몰랐지만.

“그럼 건배하겠습니다. 건배!”

지은이 허공에 잔을 들고는 단숨에 술잔을 비웠다. 지은이 자리에 앉기 무섭게 다시금 주변이 시끌벅적해졌다. 지은은 손등으로 입술을 거칠게 훔치면서 성준에게 잔을 건넸다.

“혹시 또 누가 술 주면 저한테 말해주세요.”

“지금처럼 전부 마실 생각입니까.”

“네. 제가 다 마셔 드릴게요, 전부 다.”

지은은 파란 넥타이만을 보면서 다부진 의지가 담긴 주먹을 불끈 쥐었다.

성준은 대체 왜 지은이 나서서 흑장미를 자처하는지 도무지 알 수 없었다. 승진 욕심이라도 있는 건가. 그것도 아니면 이제 팀장이니, 잘 보이고 싶다는 건가.

“왜 남지은 씨가 대신 마십니까.”

“아…… 그냥 뭐…… 동료애? 존경심? 아…… 그냥 애정이라고 생각해 주세요.”

“애정?”

“넵, 애정합니다!”

흔들림 없는 직구 발언이었다. 바보처럼 배슬배슬 웃고 있는 지은을 보는 성준은 적잖이 당황한 눈치였다. 대체 갑자기 무슨 애정?

“올!”

수줍게 미소를 짓는 지은도 당황스럽건만 요란하게 박수까지 치면서 몰아가기를 하고 있는 직원들의 시선에 성준의 표정이 굳어 갔다.

“그만들 하죠.”

“에! 좀 받아 주세요. 사원이 용감하게 발언도 했는데.”

“농담은 시작만큼 적절하게 끊는 것도 중요하죠. 그렇죠, 최 이사님?”

성준은 최도영 이사를 보면서 툭, 말을 던졌다. 더 놀렸다가는 가만히 두지 않겠다는 경고의 메시지가 잔뜩 들어 있는 물음이었다.

유일하게 성준과 친한 최이사가 조심스럽게 눈치를 살피면서 다시 자리에 앉았다.

경고에는 침묵으로 응답하는 것이 제일이라는 것을 도영은 6년 동안, 성준을 알면서 몸소 깨달았다.

도영은 화제를 돌리면서 다시 직원들과 이야기를 하는데 열을 올렸다. 왁자지껄한 다른 테이블과 달리 성준의 테이블은 그야말로 살얼음판이었다.

“먼저 일어나겠습니다.”

성준이 자리에서 일어났다.

“어디 가세요?”

“보고해야 합니까.”

“그건 아닌데. 이대로 가시면 아쉬우니까…….”

덩달아 자리에서 일어난 지은은 아쉬운 기색이 역력했다. 강 팀장과 한 테이블에 앉을 수 있는 기회가 어디 흔하냐구! 빛과 소금 같은 기회를 이대로 날릴 수는 없다구!

“그게 이유라면 더욱 가 봐야겠군요.”

“저 때문에 가시는 거예요?”

“예.”

성준은 단호하게 대답했다.

“술주정은 질색이라서. 그럼 다음 주에 봅시다.”

살벌한 목소리에 지은은 그대로 얼어붙었다. 왜 강 팀장님에게서 독거마성의 향기가…….

졸림이 가득 묻은 눈을 비비면서 지은은 성준의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다. 이대로 있다가는 평생 주정뱅이 딱지를 면치 못할 거라는 생각에 지은은 우산을 들고, 자리에서 일어났다.

테이블에 무릎까지 박았는데도 아픈 기색도 없이 지은은 비틀거리면서 하늘색 와이셔츠만을 외쳐대고 있었다. 모두들 지은이 술에 취해 미쳐 가고 있다고 확신했다. 저게 좀비야, 귀신이야, 사람이야.

“어디가?”

수현이 고개를 들어 지은을 보면서 물었다.

“화장실이요.”

“우산 들고?”

“이거는 호신용이요. 나쁜 놈들 있으면 처치해야죠. 싹싹.”

수현은 우산을 요리조리 뒤흔드는 지은을 말렸다. 지은은 금방 다녀오겠노라고 꾸벅 인사를 하고는 비틀거리는 몸을 지탱하기 위해 지팡이처럼 우산을 짚었다.

“역시 특이해. 이상해. 어떻게 독거마성을 좋아할 수가…… 취향도 독특해.”

수현은 지은의 뒷모습을 보면서 혀를 찼다. 아무리 잘생기고 능력 있다고 해도 독거마성을 마음에 품는 일은 죽어도 못 할 짓이라고 생각했다.

자신이 따라가고 있는 사람이 성준이라는 사실을 까맣게 모른 채로 가게를 나선 지은은 두리번거리면서 성준을 찾아댔다.

가게의 처마를 타고 빗방울이 흘렀다. 노란 불빛을 내뿜는 등불 옆에 서서 성준은 난감한 얼굴로 하늘을 보고 있었다.

빗줄기가 굵지 않으니 차로 금세 달려가자 싶었다. 지은은 빗속으로 발을 내딛은 성준의 뒤에서 우산을 펼쳤다.

탁.

경쾌한 소리와 함께 커다란 우산이 두 사람을 품었다. 성준이 뒤를 돌았다. 성준에게 우산이 닿을까, 까치발까지 들고 두 손으로 우산을 들고 있는 지은과 성준의 거리가 너무도 가까웠다.

“이것도 애정의 표현입니까.”

우산 속에 성준의 목소리가 물들었다. 금방이라도 성준의 가슴팍에 얼굴이 닿을 것만 같았던 지은의 시선은 여전히 파란 넥타이에 꽂혀 있었다. 부끄러운 마음에 차마 눈을 마주할 용기가 없기 때문이었다.

“어…… 아마도…… 네.”

지은은 바보 같은 대답이라고 생각했다. 우산살을 톡, 톡, 건드리는 빗방울에 취해 진심을 토해 내고 말았다.

술기운이 끊임없이 오르면서 지은의 얼굴을 더욱 붉게 만들었다. 슬그머니 불어오는 여름 바람이 두 사람을 감쌌다.

“단도직입적으로 물어보죠.”

“예? 뭐를……?”

“나 좋아해요?”

너무도 군살 없이 곧은 말이었다. 머리칼을 스치면서 지나가는 포근한 바람에 지은은 정신이 혼미해지는 것만 같았다.

우산을 잡고 있는 지은의 손에 힘이 들어갔다. 오늘의 고백을 노란 불빛에 부딪혀 찬란하게 빛나는 빗방울 탓으로 모조리 돌리며, 지은은 힘차게 고개를 끄덕거렸다.

“왜죠. 분명 싫어한다고 생각했는데.”

“그거야 잘생기고 성격도 좋으시구 또……,”

“또?”

“그게…… 입술이…… 매력적이십니다!”

지은이 힘껏 내뻗은 손이 성준의 입술에 닿았다. 지은은 깜짝 놀라면서 죄송하다고 사과하다가 성준의 가슴팍에 콩, 머리를 박았다.

성준은 손바닥으로 머리를 문지르면서도 연신 사과를 하는 지은을 가만히 바라봤다. 부끄러워하면서 제 할 말은 다 하고…… 참 재밌네.

“죄송해요. 제가 술에 취해서 무슨 말을…….”

그제야 슬며시 고개를 들어 성준의 입술을 보던 지은이 침을 꼴깍 삼켰다.

“착각하는 것 같은데.”

“예?”

“욕구 불만을 애정에 연결시키기는 어렵죠.”

욕구불만을 강조하는 성준의 말에 괜스레 지은은 발끈했다. 욕구 불만이라는 단어를 곱씹는 지은의 미간이 좁혀졌다.

“욕구 불만보다는 순수한 애정인데요.”

“입술보고 입맛을 다실 정도면 대단한 욕구 불만이라고 생각되는데.”

“아니. 저는 욕구보다는……,”

“그럼 한 번 확인해 보죠.”

성준은 한 손으로 우산을 잡은 채로 지은에게 다가섰다. 고 짧은 순간에 지은의 마음은 전기에라도 오른 것처럼 찌릿했다.

우산은 두 사람을 덮은 것처럼 보였다. 작은 공간 속에서 번지는 성준의 숨결에 지은은 눈을 감았다.

성준의 숨과 지은의 작은 숨소리가 우산을 가득 채우고 있었다. 성준은 지은의 쪽으로 우산을 기울였다. 비스듬한 우산살을 타고 빗방울이 빠르게 바닥으로 떨어졌고 성준의 어깨가 촉촉하게 젖어 갔다.

“분명 착각일 겁니다.”

성준의 숨결이 지은의 입술에 녹아들었다. 눈을 감은 채로 지은은 두 손을 바짝 그러쥐었다. 입술을 맴도는 달콤한 향기가 지은의 숨을 멎게 만들었다. 바들거리면서 앞으로 마중을 나가는 지은의 입술에는 아무런 감촉이 없었다.

“욕구 불만 해결되고 있습니까.”

“아니……!”

성준의 목소리에 찬찬히 눈을 뜨고 성준을 제대로 마주한 지은은 잠이 그대로 달아났다.

잠깐만? 잠깐! 분명 파란 넥타이였는데, 그럼 내 앞에 강 팀장님이 분명 있어야 하는 건데? 왜 독거마성, 당신이 왜? 뭐야!

“상상만으로 잘 해결된 모양이네.”

순식간에 술이 확 달아났다.

마성의 신입 사원 제4화

제4화

그대로 얼어붙은 지은은 이미 유체이탈이라도 시작한 얼굴이었다. 입술을 내밀었어. 독거마성한테 키스하고 싶다고 입술을 내밀었다고! 남지은, 미쳤어. 완전히 돌았어!

“그럼 다음 주부터는 애정 없이 보도록 하죠.”

성준의 무미건조한 말투에 지은은 비틀거리면서 뒷걸음질을 쳤다.

“으악! 으억!”

정체불명의 비명들이 지은의 목구멍을 타고 뛰쳐나왔다. 유유히 주차된 차로 걸어가는 성준의 뒷모습을 보면서 지은은 손등으로 입술을 비벼댔다. 부디, 향기를 빙자해 성준이 흩뿌렸을 독들이 빠져나가길 바라면서.

“퉷! 퉷!”

침을 뱉어내는 지은은 성준이 쳐 놓은 거미줄에 대롱대롱 걸려버린 하루살이라도 된 기분이었다.

“사장님, 벌써 가세요?”

가게로 돌아오던 민재가 성준을 발견하고는 물었다. 민재를 발견한 지은의 손끝이 떨렸다. 그래, 파란색…… 왜 둘 다 파란색 넥타이냐구!

“예.”

“좀 더 계시다가 가세요. 이대로 가면 다들 아쉬워할 것 같은데.”

“괜찮습니다. 남은 일도 있고 여러모로 애정을 갈구하는 직원들이 많아서 피곤하네요.”

성준은 고개를 돌리면서 지은에게 잘 들리도록 또박또박 대답했다.

“이랏샤이마세…… 아리가또우…….”

지은은 성준의 시선을 슬금슬금 피하면서 괜스레 가게에 붙어 있는 알지도 못하는 일본어를 읽는 시늉을 했다.

이미 술기운은 아주 멀리 달아나 버렸다. 이토록 연속으로 폭탄주를 들이켜고서도 정신이 말짱했던 적은 없는 것 같았다.

“마무리 잘 부탁합니다, 강 팀장님.”

“예. 그건 걱정 마시고 안전 운전하세요.”

“그럼 먼저 들어가겠습니다.”

차로 걸어가던 성준이 뒤를 돌았다. 목을 빼고 성준의 눈치를 살피던 지은이 재빨리 숨다가 술 박스에 다리를 부딪쳤다. 다리를 문지르는 지은을 보던 성준이 고개를 돌리면서 바람 빠지듯 웃었다.

참 시선을 뗄 수 없는 직원이라고 생각했다. 욕구 불만에 주정뱅이…… 남지은.

“지은 씨, 여기서 뭐해요?”

민재의 목소리에 지은이 고개를 들었다. 지은의 눈빛은 세상을 다 살아 버린 것처럼 생기가 없었다.

“아…… 바람 좀 쐬고 싶어서. 강 팀장님은요?”

“잠시 회사에 들를 일이 좀 있어서요. 그나저나 바람 쐬기에는 날씨가 좀 궂네요.”

“네. 너무 궂네요, 하늘이 참…….”

하늘을 보는 지은의 입술 사이로 쉬지 않고 한숨이 흘렀다.

‘그게…… 입술이…… 매력적이십니다!’

주룩주룩 내리는 비에 성준과의 일을 잊으려고 해도 기억은 더욱 또렷해졌다. 아! 단단히 미쳤구나, 남지은. 지은의 입술 사이로 더욱 깊어진 한숨이 뛰쳐나왔다.

“무슨 일 있어요?”

민재의 다정한 물음에 지은이 고개를 돌렸다. 그래, 저 다정한 눈길이 있어야 강 팀장님인데. 어떻게, 왜 하필이면 독거마성을 강 팀장님이라고……. 순식간에 자신의 입술에 달라붙던 성준의 숨결이 또렷하게 생각났다.

‘욕구 불만 해결되고 있습니까.’

무덤덤하게 번지는 그 목소리에 지은은 자신의 입술이 다시금 불타는 것처럼 느껴졌다. 꼴깍, 목구멍을 타고 넘어가는 침에 지은은 두 손으로 자신의 머리칼을 쥐어뜯었다.

“정말 무슨 일 있어요?”

울상으로 변해 민재를 보던 지은의 시선이 술 박스로 움직였다. 원수 같은 술이 아닐 수 없었다. 천사와 악마를 혼동하게 만들다니…… 다시 술을 입에 대면 사람이 아니라고 지은은 다짐하고 또 다짐했다.

“지은 씨?”

“아니에요. 별일은요……. 별일 없어요! 절대로 없습니다!”

지은은 격하게 두 손을 내저었다. 성준과의 일은 무덤까지 가지고 가야겠다고 다짐했다.

“저기…… 강 팀장님.”

“예?”

“그런데…… 이게 꿈은 아니죠?”

미쳤다고 생각할 만한 질문이었다. 실낱같은 희망을 붙잡으면서 진지한 지은의 물음에 민재의 얼굴에 미소가 번졌다.

“꿈이라고 생각하면 꿈이 될 수도 있겠죠? 꽤 쌀쌀하네요. 같이 들어가요.”

모든 상황들이 민재의 말처럼 꿈으로 변하기를 바라면서 지은은 민재와 함께 다시 가게로 들어갔다.

왁자지껄 직원들이 술잔을 부딪치면서 떠들고 있는 그 공간을 들어가면서도 지은은 자꾸만 뒤를 돌아봤다.

‘상상만으로 잘 해결된 모양이네.’

꿈이라고 여기기에는 모든 것들이 생생했기 때문이었다. 입술 위로 물들었던 은은한 향기도, 성준의 숨결을 타고 번지는 온기도. 정말 욕구 불만인가.

“지은 씨, 왜 이렇게 늦었어?”

수현이 가게로 들어선 지은의 팔목을 끌어당겼다.

“우리 지은 씨 폭탄주를 얼마나 기다렸다구. 그죠?”

어정쩡하게 자리에 앉은 지은에게 수현은 맥주와 소주를 내밀었다. 수현은 어서 말아 보라고 채근하는 눈빛을 쏘아댔다.

그 따가운 눈빛에 휩쓸려 지은은 아무 일도 없었던 것처럼 평소대로 폭탄주를 만들어 직원들에게 나눠 주었다.

“원샷!”

“건배!”

지은이 시원하게 술잔을 들이켰다. 엄마…… 아무래도 이번 생에 사람은 포기해야 하나 봐.

* * *

밤새 세차게 내리던 비가 그쳤다. 아슬아슬하게 매달렸던 물방울이 창을 타고 미끄러졌다.

구름을 헤치고 나온 초여름의 햇빛이 지은의 눈두덩을 간질였다. 이불을 안고 뒤척거리던 지은은 비명을 지르면서 침대 아래로 떨어졌다.

“와…….”

사방을 둘러보던 지은의 입술 사이로 안도의 한숨이 흘렀다. 하루살이로 변해 밤새 성준이 만든 거미줄에 걸려 파닥거리는 악몽에 아침부터 기력을 다 소진한 것만 같았다.

지은은 침대로 톡, 튀어 올라 침대에 누워 창밖을 봤다. 눈을 깜빡거릴 때마다 머리가 띵했다.

‘단도직입적으로 물어보죠.’

눈부시도록 찬란한 햇빛이 들어오는 창 위에 성준의 얼굴이 어른거리는 것만 같았다.

‘나 좋아해요?’

어젯밤의 일에 지은은 이불을 뻥, 차고는 자리에서 일어났다. 저주라도 퍼붓지 않으면 다행인데, 좋아한다니…… 이게 대체 무슨 개소리냐!

“꿈이겠지. 그래 개꿈일 거야. 그런 일이 절대로 일어났을 수가 없잖아.”

지은은 책상 주위를 어슬렁거리면서 중얼거렸다.

“미치지 않고서야 독거마성한테 고백을? 하하! 지나가던 개가…….”

열린 문틈 사이로 들어온 마성이 반갑게 꼬리를 살랑거리고 있었다. 마성은 작년 시골 할머니 댁에서 데려온 비글이었다.

강아지 이름을 마성으로 지은 것은 2년간의 취준생 생활을 타파시켜 준 성준에 대한 나름의 감사와 충성의 표현이었다.

문제는 그 충성심이 입사 2주 만에 파도에 휩쓸린 모래성처럼 흔적도 없이 사라졌다는 것이었다. 이제는 성준의 등장만으로도 지은은 간담이 서늘해지는 것만 같았다.

“마성아, 왜 너한테서 우리 사장님의 향기가 풍길까.”

지은은 작은 고추가 맵다는 것을 증명이라도 하는 것처럼 자신을 향해 세차게 짖어대는 마성을 안았다.

사람의 운명도 이름을 따라서 갈 수 있다더니…… 왜 이렇게 귀여운 녀석에게 하필 마성이라는 이름을 붙여 준 걸까. 지은은 못내 마성에게 미안해졌다.

“어젯밤 그 일…… 꿈인데 이렇게 생생할 수가 없잖아.”

“…….”

“마성아. 누나 어떡해? 확! 사표 내? 아냐. 사표내면 학자금 대출은 언제 갚고, 취업 준비는 또 어떻게 해?”

의자에 앉은 지은은 마성을 보면서 푸념 섞인 말들을 쏟아 내고 있었다. 지은은 금방이라도 지옥에 빠질 것처럼 절망적인 얼굴이었다.

“아냐. 그냥 술주정이었다고 생각할 수도 있지. 암!”

갑작스럽게 지은은 긍정적인 방향으로 생각을 틀었다.

“필름 끊겼다고 우기면 자기가 뭐 어쩌겠어. 설마 자르기야 하겠어? 아니야. 독거마성이라면…… 자르고도 남을 위인이지. 피도 눈물도 없는 거미인간.”

지은은 의자에 축 늘어졌다. 초롱초롱한 눈빛으로 지은을 보던 마성은 지은에게 흥미가 없어졌는지 뒤도 돌아보지 않고, 방을 나섰다. 지은은 초점을 잃은 눈길로 천장만을 멍하니 바라보고 있었다.

‘욕구 불만 해결되고 있습니까.’

욕구 불만은…… 욕구 불만은 해결되고 있습니까. 욕구 불만…… 담담하게 던지는 성준의 말이 늘어진 테이프에서 나오는 목소리처럼 쉬지 않고 지은의 귓가를 맴돌았다.

유난히도 탐스러워 보였던 여름밤의 성준의 입술도 또렷하게 기억났다.

꿀꺽.

지은은 도톰하고 불그스름한 그 입술의 형태에 변태처럼 침을 꼴깍 삼켜대는 자신을 자책했다. 믿을 수 없다는 얼굴로 지은은 책장에 꽂혀 있던 청소년 관람 불가 딱지가 붙은 로맨스 소설을 펼쳐 들었다.

“그래. 다 해결하고 간다, 다!”

책에 코를 박은 지은의 눈빛에서는 불꽃이 튀었다. 욕구 불만은 한 톨도 남기지 않고 모두 말살해 버리고 말겠다는 의지가 가득했다.

“엄마, 언니 미쳤나 봐.”

아침밥을 먹으라고 지은을 부르려던 다정이 거실 쪽을 향해 크게 소리쳤다. 그 소리에 화들짝 놀라면서 지은이 책을 덮었다. 지은은 마치 야동을 보다가 들킨 사람처럼 놀란 얼굴이었다.

“아침부터 야한 소설……,”

지은은 서둘러 다정의 입을 막았다.

“죽는다.”

“그러니까 누가 아침부터 욕정에 불타라고 했나.”

“이게 다…… 아니다. 됐다. 네가 알겠니. 직장인의 비애를.”

지은은 세상을 통달한 얼굴로 고개를 내저었다. 여전히 로맨스 소설을 악착같이 쥐고 있는 지은을 보면서 다정은 퍽이나, 하는 얼굴로 한심한 눈빛으로 지은을 바라봤다.

“회사가 힘들다고 아침부터 야한 소설을 보다니…… 역시 언니는 진정한 변태야.”

다정은 슬그머니 엄지를 치켜들면서 감탄하듯 말했다. 그 모습에 지은은 침대에 있던 베개를 다정을 향해 힘껏 던졌다. 하지만 늦은 타이밍에 애꿎은 베개는 문을 맞고 바닥으로 떨어졌다.

“아니. 왜 다들 왜 내 욕정에 관심들이야?”

지은은 로맨스 소설을 손에 쥔 채로 다시 의자에 축, 널브러졌다. 입안을 시원하게 만들어 주는 북엇국도 생각나지 않을 만큼, 로맨스 소설을 책장 깊숙이 다시 밀어 넣을 만큼 지은은 머릿속이 너무도 복잡해 금방이라도 터질 것만 같았다.

지은은 자신의 입술을 매만졌다. 보이지 않는 성준의 흔적이 어딘가에 남아 있는 것만 같았다. 아…… 회사에 다시 나간다고 해도 독거마성을 똑바로 볼 수나 있을까.

“정말 돌았어, 남지은. 돌았어. 돌았어.”

지은은 의자를 뱅글뱅글 돌리면서 이대로 소멸됐으면 좋겠다고 생각했다. 뱅글, 또 뱅글.

* * *

거나하게 술에 취했던 다음날 집에만 박혀 있던 지은은 고등학교 때부터 절친한 은혜의 손에 이끌려 자전거 동호회에 기어코 출석했다.

“내가 자전거 동호회에 나갈 마음이 아니라니까, 지금.”

자전거를 끌고 가는 길에도 지은은 그야말로 반쯤은 정신이 나간 상태였다. 코앞으로 다가오는 월요일의 그림자가 지은을 절망의 늪으로 끌어들였기 때문이었다.

“야, 집보다는 밖이라니까.”

“내가 자전거 탈 마음이 아니야.”

“이럴 때일수록 몸을 움직여야 빨리 잊어.”

“아 그래도 여기 오면…… 있으시잖아.”

민재를 발견한 지은은 이를 악물고는 복화술이라도 하는 것처럼 입술을 움직이지 않고 말했다.

마성의 신입 사원 제5화

제5화

지은을 발견한 민재가 반가운 얼굴로 지은에게 걸어오고 있었다.

“겸허하게 받아들이자. 네가 이 동호회에 가입한 이유니까.”

“지금은 보지 않았으면 했는데…….”

“그래도 괜찮지 않을까? 고백 사건하고는 관련도 없잖아.”

은혜가 지은의 어깨를 다독거렸다. 매주 일요일마다 한강을 달리는 자전거 동호회에 가입한 이유는 순전히 지은의 짝사랑 때문이었다.

“오해했으면?”

“둘이 우산 속에 있었다면서?”

“그래도 멀리서 봤으면…… 아! 돌겠다. 돌겠어.”

민재와 강바람을 맞으면서 달리겠다는 커다란 그림을 그리면서 가입했던 동호회건만, 오늘은 민재를 봐야 한다는 사실이 이상하게도 불편했다.

어제의 일을 알고 있는 것은 아닐까, 들켜 버리지는 않을까. 도둑이 제 발을 저리는 꼴이었다.

“안녕하세요, 팀장님.”

지은은 민재에게 꾸벅 인사를 했다. 일단은 민재가 아무것도 알지도 보지도 못했기를 바라는 방법밖에 없었다. 지은과 민재 사이에 흐르는 어색한 기류에 떠밀려 은혜도 덩달아 민재에게 인사를 했다.

“그날은 잘 들어갔어요?”

“그날이라면?”

“회식 때요. 그날 지은 씨가 많이 취해서 주말에는 푹 쉴 줄 알았는데.”

“제가 무슨 다른 이상한 짓이라도……?”

지은은 비밀을 주고받는 첩보 요원처럼 은밀하게 민재에게 물었다. 독거마성에게 고백한 것만큼 술에 취해 인간이기를 포기한 짓을 하기라도 했나, 걱정됐기 때문이었다.

“했나요?”

“이상한 일이라면, 나한테 민재 씨라고 부른 정도?”

“제가요? 저요? 제가 팀장님한테 민재 씨라고 했다구요?”

“그 정도면 뭐…… 귀여운 주정이었어요.”

민재는 별일이 아니라는 것처럼 어깨를 으쓱거리면서 부드러운 미소를 날렸다. 입을 맴돌던 사표라는 단어를 단박에 꿀꺽, 삼킬 수 있을 정도로 빛나는 미소였다. 어쩜! 말도 저렇게 예쁘게 할 수 있을까.

“오늘 조는 봤어요?”

“아직 못 봤는데, 설마 저희 같은 조예요?”

“아쉽게도 오늘은 아니네요. 그래도 다음이 있으니까.”

민재의 말에 지은은 고개를 세차게 끄덕였다. 민재의 미소에 근심과 걱정으로 얼룩졌던 지은의 마음도 녹아내리고 있었다.

“그럼 조심히 타고 이따가 봐요.”

“넵! 팀장님도 조심히 타세요.”

자신의 조로 돌아가는 민재의 거리가 멀어졌다. 민재의 뒷모습에서 지은은 시선을 떼지 못했다. 아…… 역시 잘생기고 성격도 좋아.

“은혜야.”

“왜.”

“사직서는 아무래도 가슴에 품을 때, 가장 빛나는 것 같아.”

지은은 아련한 눈빛을 장착하고, 민재를 바라보면서 자신의 가슴팍을 살살 두드렸다. 은혜가 고개를 내저었다. 남지은…… 사직서를 품더니, 제정신이 아니야.

같은 조 사람들과 웃으면서 이야기를 나누는 민재의 미소를 따라하듯 지은의 얼굴에 희미한 미소가 번졌다. 넋을 놓았던 지은의 눈빛에 투지가 감돌았다. 지은은 불쑥 두 주먹을 불끈 쥐면서 은혜에게로 시선을 돌렸다.

“그냥 술주정이었잖아. 술주정은 금방 잊혀지고.”

“그래서?”

“결론은 나는 퇴사를 결심할 이유가 전혀 없다는 거지. 멍청하게 내가 왜 도망칠 궁리를 한 거지? 내가 왜?”

자문자답에 열을 올리는 지은을 보면서 은혜가 고개를 내저었다. 무슨 갑작스럽게 혼자 쇼를 하나 싶었던 것이었다.

“게다가 나 욕구 불만도 없어! 혼자 잘 풀고 있었는데 무슨 욕구 불만?”

“그건…… 인정한다, 친구.”

은혜는 지은의 어깨를 묵직하게 두드렸다. 지은은 욕구 불만이라고 확신하던 성준의 말을 곱씹으면서 자전거에 올라탔다.

허참! 청소년 관람 불가가 붙은 로맨스에 영화까지 섭렵했는데 누가 누구보고 욕구 불만이래.

“아무튼 잘 생각했어. 직장 있는 것도 복이다. 날 봐 봐. 백수는 정말 못 할 짓이야. 눈치도 보이고…… 경력 생길 때까지만 참아.”

“그래. 내가 궂은일도 얼마나 버텼는데. 무조건 고다! 고!”

지은은 힘차게 자전거 페달을 밟았다. 푸릇하게 강변을 채운 풀들이 자전거가 만든 바람에 흔들거렸다. 햇볕에 반짝거리는 강을 힐끔 보던 지은은 조원들을 따라서 속도를 높였다. 두 볼을 타고 바람이 스쳐지나갔다.

지은의 머리칼이 흩날렸다. 물결처럼 흐르는 바람에 걱정스러운 마음을 날리면서 지은은 다음을 다잡았다. 독거미의 거미줄에 걸려도 정신만 차리면 살 수 있을 것이었다. 독거마성, 기다려라!

* * *

주말보다 태양이 더욱 뜨거워졌다. 한껏 높게 질끈 머리를 묶은 지은이 회사 엘리베이터 앞에 섰다. 냉큼 집으로 돌아가고 싶은 마음이 커지고 있었지만, 자꾸 무너지려는 마음을 다잡으면서 지은은 가방끈을 꽉 잡았다.

“지은 씨, 좋은 아침.”

지은을 발견한 수현이 반가운 얼굴로 지은에게 인사했다. 수현에게 꾸벅 인사를 하는 지은의 등골이 서늘했다.

수현은 맛있는 먹잇감을 발견한 하이에나처럼 평소와 다르게 지은을 향해 방긋 미소를 짓고 있었기 때문이었다.

“그날은 잘 들어갔어?”

“아…… 예. 집에서 잤으니까 잘은 들어간 것 같아요.”

“그날…… 어후! 놀랐다니까. 아무리 취향이 독특해도 그렇지, 어떻게 독거마성을…….”

말끝을 흐리는 수현은 그저 재밌어 죽겠다는 얼굴이었다.

“비밀로 해 주시면 안돼요?”

“나야 해 주고 싶은데…….”

수현과 지은은 엘리베이터에 올라탔다. 수현은 꽤나 고민스러운 얼굴이었다. 무언가를 골똘히 생각하는 수현의 얼굴에 지은은 목을 빼고 수현의 대답만을 기다리고 있었다. 15F. 엘리베이터 문이 열렸다.

“조상님들 말씀 하나도 틀리지가 않는다니까.”

“설마…….”

“발 없는 말이 천리를 가는 법이지.”

수현은 소문이 번진 것은 자신의 탓이 아니라는 것처럼 어깨를 으쓱였다.

“그런데 지은 씨, 내가 정말 궁금해서 그러는데 언제부터 애정한 거야?”

“수현 주임님!”

“뭐…… 성격만 빼면 최고기는 하지만 그래도 독설만 들으면 애정도 싹, 사라지던데. 혹시…… 지은 씨, 마조히스트는 아니지?”

참으로 얄궂은 질문이었다. 사람을 변태로 봐도 그렇지. 맞으면서 희열을 느끼는 마조히스트를 대체 어디다가! 자신을 바라보는 지은의 원망스러운 눈빛을 피하면서 수현은 날름 사무실로 들어가 버렸다.

사회생활만 아니었으면 지은은 당장이라도 수현에게 꿀밤이라도 날리고 싶은 심정이었다. 사람을 미워하지 말라는 성인들의 가르침을 곱씹으면서 지은이 작게 말아 쥐었던 주먹을 막 펼치려던 찰나였다.

“올, 남지은 씨!”

온라인팀의 노총각, 오 과장이 지은에게 두 엄지를 날렸다. 사무실 직원들은 흥미진진한 눈빛으로 지은을 봤다. 그야말로 발 빠른, 짝사랑 스캔들이었다. 먼저 사무실로 들어섰던 수현은 어느새, 숙덕거리는 사람들 틈에 섞였다.

“우리 지은 씨, 놀리지 말아요. 오 과장님. 애정이 죄는 아니잖아요.”

소문을 더 번지게 만드는 수현의 모습에 지은의 주먹이 불끈거렸다. 때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다는 말을 아주 깊이 이해할 수 있을 것만 같았기 때문이었다. 아, 윤 주임 정말…… 개주임이다.

“얼굴이 성격을 덮어 버린 거죠. 그지, 지은 씨?”

수현의 말에 직원들의 시선이 일제히 지은을 향했다.

“지은 씨가 얼굴을 되게 많이 보네. 남자는 성격이지.”

오 과장은 진지한 눈빛을 날리면서 말했다. 모두 단체로 지은을 놀리기에 재미를 붙인 모양새였다.

“아뇨. 저는 남자는 얼굴이라고 생각해서요.”

지은은 빙긋 미소를 지으면서 최대한 여유롭게 말하려고 애를 썼다. 부글부글 끓어오르는 마음이 말들에 녹아들었다.

“같은 값이면 다홍치마잖아요.”

“와…… 지은 씨, 그런 여자였어?”

“네. 저희 할머니가 남자는 얼굴이라고 하도 강조를 하셔서요. 그럼 오늘도 파이팅하세요.”

조심스럽게 두 손을 받치면서 지은은 파이팅을 외치고는 자리로 돌아갔다.

“예의바른데 이상하게 기분이 나쁜 것 같단 말이지. 윤 주임, 이거 기분 탓인가?”

“몰라요.”

“마케팅하고는 상극……!”

수현의 단호한 반응에 투덜거리던 오 과장의 목소리가 순식간에 자취를 감추었다.

“하이고. 사장님, 오셨습니까!”

“예.”

성준의 등장에 순식간에 직원들이 제자리로 돌아갔다. 사원의 충격적인 고백이라는 주제로 떠들던 직원들의 목소리도 한 줌 보이지 않을 정도로 삽시간에 사무실이 조용해졌다.

뚜벅. 모두들 파티션 아래로 몸을 숨기고 차가운 구두 소리를 내면서 사무실 복도를 지나가는 성준에게 신경을 집중하고 있었다.

성준이 사장실로 들어가기만 하면 지독한 침묵도 끝이 날 것이라고 생각했다. 그런데 올곧게 걸어 사장실로 들어가야 할 성준의 걸음이 왼쪽으로 움직였다. 마케팅팀으로 들어서는 성준의 걸음에 모두가 뜨악한 얼굴이었다.

“안녕하세요.”

성준이 고윤정 팀장의 자리로 갈 때마다 마케팅팀 직원들이 성준에게 인사를 했다. 팀장을 맡을 거라는 것은 알고 있었지만, 설마하니 고윤정 팀장의 자리를 쓸 줄은 꿈에도 몰랐다는 얼굴들이었다.

“지은 씨.”

수현이 몸을 기울이면서 지은을 불렀다.

“네?”

“정말 벌써부터 퇴근하고 싶어지지…… 아, 지은 씨는 좋겠구나. 미안.”

지은은 불편해 죽겠다는 얼굴로 턱을 괴고 모니터를 보는 수현에게서 시선을 거두었다. 필시 부러 골려먹을 속셈으로 말을 꺼낸 것이 분명했다. 지금 퇴근에 사표까지 가장 먼저 던지고 싶은 사람이 누군데. 지은은 아랫입술을 잘근 깨물면서 한숨을 내뱉었다.

“마케팅팀, 회의실에 모이죠.”

성준의 말에 모두들 힘차게 대답은 했으나, 모두 두려움 가득한 얼굴이었다.

자기소개를 하거나 잘 부탁한다는 말과 같은 사소한 일로 성준이 마케팅팀을 전부 소집할 성격은 아니라는 것을 모두들 잘 알고 있었기 때문이었다.

소시지처럼 일렬로 포박당해 감옥으로 들어가는 죄수들처럼 세 사람은 수첩을 들고는 회의실로 들어섰다. 성준은 무미건조한 얼굴로 세 사람을 바라보고 있었다.

쭈뼛거리던 지은이 회의실의 문을 닫았다. 딸깍, 문이 닫히는 소리가 유난히도 구슬프게 들렸다.

“모두 모였으니, 시작하죠.”

“…….”

“내가 가장 싫어하는 세 가지 스타일이 있습니다.”

깍지를 끼고 자신에게 시선을 고정한 성준의 모습에 지은은 그대로 얼어붙었다. 저 사냥감을 발견했다는 호기롭고 흥미로운 눈빛은 뭐냐구!

“시간 어기는 사람, 무성의한 사람.”

“…….”

“그리고 마지막으로 거짓말하는 사람. 딱 질색입니다.”

성준의 저격을 피하기라도 하듯 지은은 성준의 눈치를 살피면서 슬그머니 끝자리에 앉았다.

독거마성의 레이더망에서 멀찍이 떨어지는 것이 제일 안전한 방법이었기 때문이었다. 지은은 종이 소리도 나지 않도록 조심스럽게 수첩을 펼쳤다.

마성의 신입 사원 제6화

제6화

“마케팅팀에는 그런 사람이 없기를 바라죠.”

초여름의 날씨에도 회의실에는 차가운 기운이 감돌았다. 힐끔 성준을 보던 지은은 성준과 눈이 마주치고는 화들짝 놀라면서 수첩으로 시선을 돌렸다.

“박 과장님.”

“예?”

“예산 결재는 냈지만, 별첨해 주신 세부 전략들은 재차 논의하면서 수정해 나가죠.”

성준은 결재판을 박 과장에게 내밀었다. 박 과장이 올렸던 기안서 상단부에는 최도영 이사의 사인뿐만 아니라 성준의 사인까지 멋들어지게 박혀 있었다.

“지난주에 수정한 전략은……,”

“아…… 그 알맹이 없는 전략이라면 주말에 이미 봤습니다.”

성준은 한참을 살펴봐 너덜너덜해진 프린트물을 가볍게 흔들면서 말했다.

“

IMC 마케팅

1

전략 부분이 특히나 형편없더군요.”

“어떤 부분에서 그렇게 생각하셨는지…….”

“유행하는 매체들만 짜깁기한 무성의한 자료처럼 보였는데, 내 착각입니까.”

반문하듯 물어봤지만, 성준의 물음에는 이미 답이 정해져 있었다. 날카로운 성준의 목소리에 지은은 침 삼키는 소리마저 들리지 않도록 조심스럽게 침을 꿀꺽 삼켰다.

“고 팀장님하고 대행사들하고 회의하면서 가장 효율적인 배합을 끌어낸 건데…….”

“남은 팀원들의 생각은 전혀 없었습니까.”

난감한 얼굴로 앉아 있는 박 과장을 돕기 위해 수현은 한마디를 거들었다가 오히려 성준의 냉랭함 수치를 올리기만 했다.

지은은 수현을 향해 입을 다물라는 간절한 눈빛을 보냈지만, 텔레파시는 늘 통하지 않기 마련이었다.

“저희도 의견은 냈지만 그래도 고 팀장님이 경험도 많으시고, 대행사들도 마케팅 흐름은 잘 알고 있어서 그쪽 의견을 많이 수용해서……,”

“그런 식으로 일을 진행하면, 내가 윤 주임을 고용할 이유가 없을 것 같은데.”

수현의 말을 싹둑, 자르면서 성준이 단호하게 말했다. 얼마간의 침묵이 이어졌다. 애꿎은 볼펜만 만지작거리면서 지은은 지적의 불똥이 자신에게까지 튀지 않기만을 간절히 바랐다.

“윤 주임은 금일 중으로 새 대행사들 리스트업해서 보고하세요.”

침묵을 깨고, 성준은 수현에게 업무를 던졌다. 수현은 알겠다고 대답은 하고 있었지만, 하나씩 불어닥치기 시작한 업무들에 그저 귀찮아 죽겠다는 표정이었다.

“매체 설정하고, 세부 콘텐츠 내용들은 박 과장님하고, 윤 주임이 맡아서 진행하는 걸로 업무 분장하겠습니다.”

성준의 말에 지은은 불길한 마음을 감출 수 없었다. 업무 분장이라는 명목 하에 박 과장과 수현이 한 팀을 이루었기 때문이었다. 쭈그리는 잡무나 하고 있으라는 걸까.

하긴…… 독거마성하고 같이 일을 하느니, 우편이나 전화 업무가 편할 것 같았다.

“해당 진행 내용들 보고하면, 해당 내용들로 논의 진행하도록 하죠.”

성준의 눈길이 테이블 끝에 있던 지은에게로 꽂혔다. 볼펜을 쥐고 있는 지은의 손에 땀이 흘렀다. 제발…… 자기도 꺼림칙할 거 아냐.

“그리고 화보 관련 내용들은 나하고 남지은 씨가 맡도록 하겠습니다.”

“예, 예?”

지은의 목소리가 커졌다. 너무도 흥분해 자신도 모르게 지은은 자리에서 벌떡 일어나 있었다. 세 사람의 시선이 일제히 지은을 향했다. 박 과장은 힘내라는 눈길로, 수현은 놀림 가득한 눈빛으로…… 그리고 독거마성은 싫냐, 하는 눈빛으로.

“싫습니까?”

“예…… 니요. 아뇨. 좋습니다.”

지은은 하마터면 진심을 쏟아 낼 뻔했다. 죽어도 싫다는 표정을 어색한 미소 속에 숨기면서 주저앉듯 자리에 앉았다.

“모두 알겠지만, 이번 카테고리 확장은 회사 성장의 시작점이고, 매출 파이 넓히는 이상의 문제니, 다들 신경 써 주십시오.”

담담하게 말을 이어나가는 성준의 목소리가 지은에게는 조금도 들리지가 않았다.

“이상입니다.”

제 할 말을 끝낸 성준이 자리에서 일어났다. 말끔하게 정장을 차려입은 성준에게서는 작은 구김도 보이지 않는 것만 같았다.

성준의 짙은 회색의 넥타이가 지은은 꼭, 자신의 미래처럼 느껴졌다. 회색빛의 아주 우울하고도 우울한 월요일이었다.

“지은 씨, 좋겠네.”

“윤 주임님, 바꿔 주실래요?”

지은은 수현의 두 손을 잡았다.

“왜. 독거마성하고 찰떡처럼 붙을 수 있는 기회인데. 다, 운명이라고 생각해. 이러다가 나중에 지은 씨, 사모님이라도 되는 거 아니야?”

농담이라도 생각하고 싶지 않은 결말이었다. 사모님은 개뿔!

“윤 주임님!”

“좋으면서. 됐네요, 난 아무래도 박 과장님하고 하고 싶다?”

수현은 애달프게 자신의 손을 잡은 지은의 손을 단숨에 털어 냈다. 독거마성의 거미줄에 함께 걸릴 수 없다는 단호한 의사 표현이었다.

콧노래까지 부르면서 수현은 가벼운 걸음으로 회의실을 나갔다. 지은은 축, 늘어지듯 의자에 앉아 테이블에 이마를 댔다.

“나는 이제…… 죽었다.”

지은의 입술 사이로 비실비실 헛웃음이 나왔다. 빈 회의실을 찾아다니던 직원들은 지은을 보고는 모두들 흠칫 놀랐다. 기괴한 웃음과 기나긴 머리카락은 지은을 그야말로 실성해 버린 귀신처럼 보이게 만들었기 때문이었다.

콩, 콩, 쿵.

스스로 정신을 차리기를 바라면서 테이블에 가볍게 이마를 두드려대는 지은의 앞에 커다란 손이 나타났다. 희고 보드라운 손으로 지은은 그대로 골인하듯 이마를 댔다. 차갑게 보이는 손바닥은 의외로 따뜻했다.

“이제는 자해입니까.”

익숙한 소리에 지은은 고개를 돌려 위를 봤다.

“헐!”

따스한 손의 주인공이 성준이라는 알자마자, 지은은 용수철이 튕기듯 고개를 들었다. 고요한 침묵 속에서 성준의 손이 제자리로 돌아갔다.

“여기는 왜……?”

지은은 욕이라도 한 사발 듬뿍 먹겠구나, 싶어 걱정스러운 얼굴이었다.

“관심 직원으로 선정돼서.”

“관심 직원이요? 그런 것도 있었어요?”

“방금 만들었습니다.”

성준은 나름의 유머를 날렸다고 생각했지만 지은은 조금도 농담이라고 생각할 수가 없었다. 그토록 진지한 얼굴로 농담을 할 수 있을 거라고 예상조차 할 수 없었기 때문이었다.

“그냥 받아들여요.”

“예…… 받아들이기는 하는데…… 그런데 왜 갑자기 제가 관심 직원이?”

지은은 진심으로 궁금한 얼굴이었다.

“아무래도 당분간은 내가 남지은 씨를 부를 일이 많을 것 같아서. 문제 있습니까.”

“아뇨.”

“그럼 나가죠. 할 일이 산더미입니다.”

구태여 파트너가 됐다고 다시 한번 상기시켜 주는 성준 덕분에 지은은 정말로 성준의 거미줄에 완벽하게 걸렸음을 몸소 느꼈다.

학생 주임에게 끌려가는 학생처럼 성준의 뒤를 따르던 지은은 성준의 눈치를 보면서 얼른 제자리에 앉으려 엉덩이를 내밀었다.

“뭐합니까.”

“오전 업무를…… 예, 아니에요. 뭐 시키실 일이라도 있으세요?”

성준의 눈빛에 지은은 슬그머니 의자를 향해 내밀었던 엉덩이를 들여보냈다. 의자가 있어도 앉지를 못하고…… 맙소사. 벌써부터 지옥의 서막인가!

“화보 촬영 참고 컷들 모아서 내일 네 시에 회의하도록 하죠.”

“참고 컷들이면 메이크업 컷들만 중점적으로 모으면 될까요?”

“헤어, 의상, 메이크업, 전체적인 분위기로 세분화해서 주면 됩니다. 포맷은 포워딩하겠습니다. 디자인팀한테도 해당 내용 전달하세요.”

“넵!”

수첩에 꼼꼼하게 성준의 말을 적던 지은이 고개를 끄덕거렸다.

“포맷은 지금 바로 전달해 주실 거죠?”

지은은 열렬 수강생처럼 볼펜을 꽉 쥐고서는 눈빛을 반짝거리고 있었다. 거미에게 독침을 쏘여도 정신을 바짝 차리면 살 수 있을 거라는 지은의 다부진 의지가 담겨있는 눈빛이었다.

그런 지은의 마음을 전혀 알지 못하는 성준은 그 눈빛이 부담스럽기만 했다.

‘그게…… 입술이…… 매력적이십니다!’

힘차게 손을 내밀면서 자신의 입술을 짚던 지은의 눈빛이 오늘과 같았기 때문이었다.

어두운 하늘을 밝히는 별빛처럼 수줍고도 찬란하게 빛나는 눈빛. 그 눈빛에 홀려 버린 그날 밤처럼 성준은 가만히 지은을 보고 있었다.

“어려울까요?”

침묵하는 성준을 보면서 지은은 조심스럽게 물었다. 독거마성의 신경을 긁지 말지어다!

“어려우시면……”

“바로 보내겠습니다.”

성준은 지은의 말허리를 싹둑 자르고는 제자리로 돌아갔다. 돌아가라는 말도 없이 가 버린 성준 덕분에 혼자 덩그러니 서 있던 지은은 괜스레 민망해져 목덜미를 긁적거리면서 제자리로 돌아갔다.

“민망하게…… 돌아가 있으라고 말이라도 해 주든가.”

지은은 궁싯거리면서 메일의 보내기 받기 버튼을 힘차게 눌러댔다.

[화보 촬영 참고 컷 관련 포맷의 건.]

성준의 이름과 함께 메일이 도착했다. 제목부터 딱딱하고도 격식적인 분위기가 풍겼다. 고작 몇 줄이 적힌 메일만 읽었을 뿐인데도 지은은 신기하게도 성준의 목소리가 바로 옆에서 들리는 것만 같았다.

“그래도 지은 씨, 좋겠다.”

“뭐가요?”

슬며시 자신의 쪽으로 몸을 기울인 수현의 물음에 지은이 반문하듯 물었다.

“한소윤 보잖아.”

“아…… 그렇기는 하죠.”

“반응이 왜 이래. 곧 요즘 대세 배우 볼 사람이? 그러고 보면 한소윤이 참 의리는 있어. 바짝 떴는데도 대기업 브랜드 물리고 우리하고 재계약했잖아.”

미적지근한 지은과는 달리 수현은 포털사이트에 한소윤까지 검색하면서 탄성을 내질렀다.

“자기도 뭐…… 도움이 되니까 계약하지 않았을까요?”

“도움은 대기업 브랜드가 최고지.”

수현은 심드렁하게 대꾸하는 지은에게 더욱 바짝 다가섰다.

“지은 씨, 상처 받지 말고 들어.”

“네…… 뭐.”

“한소윤하고 독거마성하고 그렇고 그런 사이였대. 뭐…… 끝까지 갔겠지. 그러니까 별수 없이 한소윤은 모델 좀 해 주는 거고.”

수현은 잔뜩 몸을 기울여 지은에게 비밀 이야기를 전달하듯 속삭였다. 한소윤하고 독거마성하고 그렇고 그런 사이라고?

한소윤과 다정스럽게 서 있는 성준의 모습을 떠올렸다. 외형적으로는 가히, 비주얼 커플이라고 불릴 수 있을 것 같았다. 선남선녀가 만났으니, 두 사람이 지나갈 때마다 빛이 날지도 모를 일이었다.

그런데 한소윤이 누구였던가! 얼음공주라는 별명을 가진 한소윤과 독거마성의 만남이라…… 냉랭한 두 사람이 뜨겁게 사랑하는 모습을 지은은 좀체 상상할 수가 없었다.

“연예인 한소윤 맞죠?”

“그럼. 우리 브랜드 모델, 한소윤.”

“아…… 혹시, 일반인 한소윤인 줄 알구…… 그런데 한소윤이 왜 독거마성하고?”

“그게…….”

수현은 누가 듣기라도 할까, 사방을 둘러보고는 지은의 쪽으로 몸을 기울였다.

“독거마성의 밤일이 환상이란다.”

수현은 비밀스럽게 말을 이으면서 두 엄지를 힘차게 치켜들었다.

“에?”

“일명 낮이밤이.”

거칠게 한소윤에게 질주하는 성준의 모습을 떠올리던 지은이 고개를 내저었다. 아…… 완전 소름끼치는 상상이었어. 괜히 상상했어!

“수현 주임님, 저는 일이나 하겠습니다.”

“이해해. 그래도 어쩌겠어. 봐, 한소윤이 이렇게 예쁜 걸.”

“예쁘기는 한데…….”

“뭐지. 이 말줄임은?”

“아무래도 저는 남자한테만 감탄하고 반응하는 스타일이라서…… 그런 의미로 수현 주임님이 화보 촬영을 담당하시는 것이 좋을 것 같은데, 어떠세요?”

지은은 참으로 자연스러운 제안이었다고 생각했다. 성준의 관심 직원을 버릴 수만 있다면, 드라마에 영화까지 대박을 터뜨리면서 연일 몸값을 올리는 한소윤을 보는 일은 아주 간단하게 수현에게 넘길 수 있었다.

“절대 싫어.”

수현은 가볍게 손을 들어 자신의 입장을 확실하게 밝혔다.

“남지은 씨.”

멀리서 들려오는 성준의 목소리에 수현에게 매달리던 지은의 손길이 멈추었다.

“넵!”

모니터만을 바라보고 있는 성준을 향해 지은은 목까지 쭉, 빼고서는 힘차게 대답했다.

마성의 신입사원

각주 모음

1. 통합 커뮤니케이션 마케팅

마성의 신입 사원 제7화

제7화

직원들은 각자의 일에 집중하고 있는 것처럼 보였지만, 우렁찬 지은의 목소리에 모두들 귀를 쫑긋하고 성준의 목소리를 기다리고 있었다.

“그렇게 크게 말하지 않아도 다 들립니다.”

“아, 예. 제가 목소리가 좀 우렁차서…….”

“난 시끄러운 건, 질색입니다. 디자인팀에 포맷 공유는 했습니까.”

“아…… 제가 확인을 아직 못 해서. 지금 바로 하겠습니다.”

허겁지겁 자리에 앉은 지은은 서둘러 메일을 디자인팀에 공유했다. 이걸 보냈다고 다시 보고를 해야 하나 말아야 하나. 사소한 고민이 지은의 엉덩이를 자꾸만 들썩거리게 만들었다.

“저기…… 팀장님? 사장님? 대표님?”

어렵사리 자리에서 일어난 지은이 조심스럽게 성준을 불렀다.

“무슨 할 말이라도 있습니까.”

“메일 디자인팀에 포워딩했습니다.”

“그래서요?”

성준의 물음에 그야말로 지은의 동공에는 지진이 일어났다. 절로 식은땀이 나는 것만 같았다.

애꿎은 발가락만을 꼼지락거리면서 지은은 자신의 두 손을 공손하게 맞잡았다.

“요청하신 내용 완료했다고, 보고는 드려야 할 것 같아서요.”

지은은 최대한 침착하게 성준의 말에 대답했다. 뚫어져라 지은을 보던 성준이 다시 모니터로 시선을 돌렸다. 모니터에는 보고 자료 말고도 영어와 중국어로 가득한 파일들이 가득했다.

“사소한 내용들은 보고 안 해도 됩니다.”

성준은 모니터에 집중하고서는 딱딱하게 대꾸했다.

“아…… 예.”

운 좋게 왕을 알현하고 사라지는 노비처럼 지은은 뒷걸음질로 성준에게서 멀어졌다.

성준은 여전히 메일을 전달한 건에 대해서는 별달리 관심이 없는 것처럼 보였다. 조금 전까지는 메일을 보내지 않으면, 금방이라도 죽을 듯했으면서. 대체 어느 장단에 춤을 춰줘야 하나.

-지은 씨, 오늘 엄청 고생하네.

오프라인 영업팀 사원에게서 온 메시지를 보던 지은은 괜스레 울컥했다. 정글 같은 회사에도 자신의 마음을 알아주는 사람이 있구나, 싶었기 때문이었다.

-너무 예민해. 무슨 사람이…… 어우!

-힘내, 지은 씨. 곧, 제자리로 돌아가겠지.

-계속 있으면? 그럼 내가 나가야 하나?

-아냐. 이게 죽을 것 같은 상황도 신기하게 다 해결된다니까.

분노를 담은 손놀림이 점차 빨라졌다. 빠르게 마우스를 굴리면서 채팅창을 숨겼다가 다시금 분노의 타자를 시작한 지은의 손이 일순간 멈추었다.

-독거마성도

커서가 채팅창 아래에서 번쩍거렸다. 왜 채팅창에 한 명이 아니라…… 네 명이나 있는 건데? 입을 떡 벌리고, 채팅창을 보던 지은의 손이 미세하게 떨렸다.

독거마성이라는 단어를 힘차게 날린 곳이 마케팅팀의 새로운 채팅방이라는 사실을 지은은 뒤늦게 인지한 것이었다.

-독거마성도

마케팅팀 단체 채팅창에 적힌 그 말을 끝으로 아무런 말도 올라오지 않았다. 그저 그 말을 발견한 사람만 한없이 늘어나고 있었다.

“이거…….”

수현은 조용히 입을 벙긋거리면서 손으로 채팅창을 가리켰다. 지은은 살려 달라는 눈빛을 수현에게 간절히 보내고 있었다. 지은의 등줄기를 타고 죽죽 땀이 흘렀다. 금방이라도 회사를 땀에 잠기게 만들 만큼 엄청난 땀이었다.

슬며시 성준의 눈치를 살피던 박 과장도 지은에게 어서 수습하라는 눈빛을 보냈다. 고요한 외침들이 이어졌다.

아직 메시지를 발견하지 못한 성준의 움직임에 지은은 온 정신을 집중하고 있었다. 성준의 마우스가 움직이기 전에 상황을 종료시켜야만 했다.

-돈거맞져, 라고 보내려고 했었는데…….

-잘못 오타 났네요.

-이 방에 보내려던 메시지는 아니었는데, 죄송합니다.

성준의 작업 표시줄에 있던 마케팅팀 채팅창이 지은의 메시지로 분주하게 반짝거렸다. 중국 그룹사에

MOU 체결

1

에 대해 최종적인 확정 메일을 보낸 성준은 눈에 거슬리도록 번쩍거리는 채팅창을 켰다.

-지은 씨, 앞으로 주의해 줘요.

-넵, 죄송합니다.

독거마성이라는 단어가 보이지 않을 정도로 채팅창은 박 과장의 주의와 지은의 사과로 가득했다. 성준이 시끌벅적한 채팅창을 끄려던 찰나였다.

-지금 딸치면서 후회하고 있습니다.

채팅창을 주시하고 있던 네 사람의 표정이 단체로 굳었다. 지은은 오늘은 무슨 일이든 풀리지 않는 날이라고 생각했다.

머피의 법칙, 그래, 갈수록 일이 꼬이는 것을 보아하니 머피의 법칙에 깊이 빠진 것이 분명했다.

-딸치면서,

-아니, 땅치면서, 땅! 오타예요. 죄송합니다.

온갖 눈물을 흘리는 이모티콘으로 채팅창이 도배됐다. 지은은 파티션 위로 고개를 들었다. 채팅창을 바라보는 성준의 표정은 읽을 수는 없었지만, 성준의 생각은 읽을 수 있을 것만 같았다.

분명 욕구 불만에, 딸까지 타령하는 정신 나간, 관심이 정말로 필요한 관심 직원이라고 생각할 것이었다. 아…… 어쩌다가 변태가 됐지.

지은과 성준의 눈길이 마주쳤다. 지은은 귀신이라도 만난 것처럼 흠칫 놀랐다. 날카로운 성준의 눈매가 유난히도 잘 다듬어진 칼날처럼 느껴졌다. 지은은 어색한 미소를 흘리면서 슬그머니 파티션 아래로 고개를 숙였다.

“쪽팔려. 돌았어. 미쳤어.”

고개를 숙이고 지은은 자신의 머리를 쥐어뜯었다. 요상한 오타로 채팅방을 물들였던 것을 자숙하면서 지은은 조용히 채팅창을 껐다.

아무에게도 자신의 모습이 보이지 않기를 간절히 바랐다. 정말로 증발해 버리고 싶었다.

“남지은 씨.”

“예? 예!”

성준의 부름에 지은은 고독을 느낄 새도 없이 성준에게 달려갔다.

“기존에 촬영된 컷들 있으면 그것도 같이 취합 부탁합니다.”

“닦은 사진들로만 모아서 드리면 될까요? 아니면 B컷들도 같이 취합할까요?”

“닦은 사진들만 취합해 주면 될 것 같습니다.”

“넵!”

지은은 애써 힘차게 대답했다. 폭풍 같던 오타로 괜스레 눈치를 보면, 성준이 오히려 그 일을 상기시킬 것만 같았기 때문이었다. 성준은 공손하게 두 손을 모으고 있는 지은을 봤다.

“무슨 더 하실 말씀이라도…….”

지은이 조심스럽게 물었다. 네가 그 변태냐, 하는 마음으로 쳐다보는 걸까.

“없습니다.”

“그럼 저는 이만 가 보겠습니다.”

“예.”

삐걱거리는 로봇처럼 어색하게 걸어가는 지은의 뒷모습을 보면서 성준은 바람 빠지듯 웃었다. 모니터를 바라보는 척하고 있었지만, 성준의 시선은 지은을 향해 있었다.

고요했던 우산 속에서 자신을 좋아한다고 눈을 반짝거리면서 고개를 세차게 끄덕이던 그날 이후, 성준은 이상하게도 지은에게 신경이 쓰였다.

옷감을 비집고 톡, 튀어나온 실을 발견한 순간, 신경이 쓰이는 것처럼 평소라면 그냥 평범한 직원들 중에 한 명이구나 생각하고, 넘어갈 일들에도 시선이 갔다. 모든 것들이 그 망할 지은의 고백 때문이라고 생각했다.

“엄맛!”

그리고 도대체가 예측할 수 없는 사람이었다. 성준은 작은 비명과 함께 할 일을 되새기다가 의자 모퉁이에 잘못 앉아 콩, 바닥에 엉덩방아를 찧은 지은을 봤다. 지은은 괜스레 눈치를 살피면서 엉덩이를 문지르고는 재빨리 자리에서 일어났다.

“지은 씨, 괜찮아? 오늘 일진이 영…….”

“엉덩이는 괜찮은데 쪽팔려 죽을 것 같아요.”

“그럴 것 같기는 하다.”

“오늘은 가만히 있어야겠어요. 무슨 일만 하면 다 되는 일이 없어서…… 완전 머피의 법칙에 빠졌다니까요.”

열변을 토해 내는 지은의 이야기를 듣던 성준이 고개를 내저었다. 원체 독특한 사람이라 관심이 가는 것일 수도 있겠다, 싶었다.

갑작스러운 고백에, 욕구 불만에, 이상한 오타까지 마구잡이로 쏟아 내는데 신경이 쓰이지 않을 수가 있나.

민망함에 귀까지 새빨개져서는 수현을 향해서 쑥스럽게 미소를 짓는 지은을 힐끔 보던 성준이 모니터로 다시 시선을 돌렸다.

그래, 관심 직원. 그 말이 딱 어울리는 직원이라고 생각했다. 관심 직원, 참 잘 어울리네.

* * *

머피의 법칙은 하루로 끝나지 않을 것처럼 보였다. 야근을 하면서 화보 레퍼런스 자료들을 완성한 지은은 여느 때처럼 아침 일찍 출근길에 올랐다.

세차게 우산살을 때리는 빗줄기에 평소보다 차가 막혔다. 꿉꿉한 버스에는 묘하게 인상을 찌푸리게 만드는 냄새가 풍기고 있었다.

“하늘에 구멍이라도 뚫렸나. 엄청 오네.”

지하철을 갈아타러 가는 지은은 하늘을 힐끔 쳐다보면서 중얼거렸다. 비에 출근길을 서두르는 사람들이 뒤섞여 지하철도 버스만큼 복작거렸다. 야무지게 묶은 비닐우산을 타고 빗방울이 바닥에 흥건해졌다.

“잠시만 지나갈게요. 죄송합니다.”

사람들 틈을 힘겹게 비집고, 지은은 지하철에서 내렸다.

“아…… 괜히 긴치마 입고 와 가지구. 불편해 죽겠네.”

지은은 금방이라도 바닥 청소라도 할 것 같은 치마를 한 손으로 움켜쥐고는 역을 나섰다. 빗줄기는 더욱 굵어져 있었다.

수많은 직장인들을 따라서 지은의 걸음이 움직였다. 출근길은 무거운 발걸음 소리와 곳곳에서 번지는 진한 커피 향으로 가득했다.

지은은 여유로운 걸음으로 사무실에 들어섰다. 발꿈치를 살짝 들어 성준의 자리를 살폈다. 여러 종이들이 널브러진 성준의 자리 중앙에는 머그컵이 놓여 있었다. 머그컵에서는 김이 모락모락 흐르고 있었다.

“뭐야, 독거마성. 설마 벌써 출근한 건가.”

고개를 빼고 눈까지 비벼 봤지만 머그컵은 여전히 뜨거운 기운을 쏟아 내고 있었다.

“어제도 나보다 늦게 가는 것 같았는데…….”

지은은 목덜미를 긁적거렸다.

“아, 뭐! 회사가 자기 건데, 편하겠지.”

성준을 걱정하려던 생각을 막아서면서 지은은 대수롭지 않게 중얼거렸다. 자기도 사장의 자리에 앉을 수만 있다면, 아마 회사가 내 집처럼 편안하게 느껴질 수도 있겠다고 생각했다. 일종의 여왕벌과 일벌의 위치랄까.

“염탐도 취미입니까.”

뒤에서 들려오는 목소리에 지은은 화들짝 놀라면서 고개를 돌렸다. 벌어진 입술에, 콧구멍까지. 자신의 얼굴이 참으로 못생기게 변했다는 생각을 지은은 조금도 할 수 없을 만큼 얼어 있었다. 왜냐면, 정말 염탐했으니까!

“안녕하세요, 팀장님? 사장님?”

“그냥 편하게 팀장이라고 통일하죠.”

“예, 마성준 팀장님.”

지은은 고개를 숙여 인사를 하고는 냉큼 자리에 앉았다. 제자리로 돌아간 성준은 책상에 몸을 기대고는 머그컵을 들었다. 짙은 커피 향을 뿜어내면서 성준은 커피를 마셨다.

“독거마성은 무슨 뜻입니까.”

“독거…… 예? 무슨 말씀은 하시는지 모르겠는데요.”

“본인이 쓴 단어도 모른다는 건, 말이 안 된다고 생각하는데.”

“제가요? 제가 그런 단어를 언제……?”

당황한 지은은 말까지 더듬으면서 대꾸했다. 어제의 일은 모르쇠로 일관하는 것이 최선의 방법이었다. 성준은 머그컵을 내려놓으면서 팔짱을 꼈다. 왜 이래. 왜 갑자기 독거마성에 집착하는 건데.

“증거 보여 줘요?”

성준의 얼굴에는 여유가 물들었다. 독거마성의 뜻을 모르면, 물러나지 않겠다는 성준의 눈빛에 지은은 침만 꼴딱꼴딱 삼켜댔다.

마성의 신입사원

각주 모음

1. 업무 협약 체결

마성의 신입 사원 제8화

제8화

더는 물러설 곳이 없는 것처럼 보였다. 돌이킬 수 없을 때는 정공법이 최선이었다. 어려운 상황을 정면으로 돌파하자고 지은은 긴장으로 물든 마음을 달랬다.

“증거가…….”

“아, 아, 아!”

지은은 뒤늦게 기억이 났다는 것처럼 자신의 관자놀이를 톡, 쳤다. 의자까지 성준의 쪽으로 돌리고, 지은은 일생일대의 최고의 연기를 뽐내기로 마음먹었다. 날카로운 독거마성의 독침에서 살아남을 수 있는 길은 여배우 뺨치는 연기뿐이었다.

“이제 기억이 났어요. 어제 그 채팅방…… 맞죠? 그거 그냥 오타였습니다! 누가 돌았다, 그런 의미로 날렸는데 급하게 치다 보니까 오타가 나서요.”

지은은 온갖 제스처까지 취하면서 독거마성의 뜻을 덮으려고 안간힘을 쓰고 있었다.

지은의 대답에 성준은 별다른 대꾸가 없었다. 팔짱을 끼고 있는 성준의 모습을 바라보는 것만으로도 지은은 메말라 오는 목에 꿀꺽, 꿀꺽 연거푸 침만 삼켜댔다.

“연기에는 썩 재능이 없네요?”

오랜 침묵을 뚫고, 성준의 입에서 나온 말이었다.

“예? 연기라뇨! 하늘을 맹세코…….”

“맹세는 되도록 말리고 싶네요. 됐습니다. 각자 일이나 하죠.”

직원들이 들어오는 것을 발견한 성준은 자연스럽게 지은과의 대화를 끊었다. 지은과 대화하는 모습을 들켜 봐야 서로에게 좋을 것이 없다는 것을 성준은 잘 알고 있었기 때문이었다.

특히, 최도영이라면…… 정말 못 봐주게 못생긴 표정으로 자신을 놀려댈 것이었다.

“사장님, 어제는 잘 들어가셨습니까?”

도영이 반갑게 성준에게 물었다.

“예.”

그만 물으라는 듯 성준은 짤막하게 대꾸했다. 성준은 도영의 얼굴을 보지 않고, 책상에 마구잡이로 널브러진 종이들을 정리하는데 집중했다.

“몇 시에 가셨어요?”

“적당하게 잘 들어갔습니다.”

“음…… 진한 커피라…… 늦게 들어가셨죠?”

성준의 책상에 있는 머그컵을 보던 도영이 걱정스럽게 물었다. 성준에게 적당하게라는 말은 절대로 적당한 것이 아니라는 것을 도영은 잘 알고 있었기 때문이었다.

“저 지금…… 메일 보고 있습니다만.”

성준은 더는 관심을 가지지 말라는 것처럼 모니터를 가리키면서 말했다. 대화를 거부하는 성준의 몸짓에 도영은 알겠다는 듯 제자리로 돌아갔다. 시계가 출근시간을 가리키기기도 전에 바쁘게 일을 하는 성준을 보면서 지은은 고개를 내저었다.

“지은 씨, 좋은 아침.”

수현이 반갑게 인사를 하면서 자리에 앉았다.

“그런데 지은 씨 아침부터 얼굴이 좀…….”

“왜요?”

“낯빛이 거무죽죽한 게…… 무슨 일이라도 있었어? 어제 술이라도 마시고 잤니?”

지은은 책상에 있던 거울을 들어 얼굴을 살폈다. 아침부터 나름 공을 들인다고, 열심히 두드리고 발랐는데도 화요일의 피곤함을 커버할 수는 없었던 모양이었다.

“그게…… 아침부터 큰일이 날 뻔했거든요.”

“왜?”

“잠시 물이라도 한잔 괜찮으세요?”

비밀스러운 이야기이니, 자리에서 일어나자는 나름의 수신호였다. 수현은 알겠다면서 고개를 끄덕거렸다.

누가 봐도 비밀스런 이야기를 나누려는 모양새였지만, 두 사람만큼은 괜스레 주변을 살피면서 자리에서 일어나 탕비실로 들어갔다.

“왜? 무슨 일 있었는데?”

슬그머니 문을 닫은 수현이 궁금해 죽겠다는 얼굴로 물었다.

“독거마성이 뭐냐고 물어봤어요.”

“누가?”

“독거마성이요!”

지은은 침까지 튀기면서 아침에 있었던 일들을 토로했다. 성준의 성대모사까지 하면서 자신이 당했던 억울한 일들에 열변을 토해 내는 지은의 말을 잠자코 듣던 수현은 작은 웃음을 터뜨렸다.

“지은 씨, 찍혔네.”

“저요? 제가…….”

지은의 말이 잠시 멈추었다. 성준에게 저질렀던 일들을 생각해 보면 성준이 자신을 싫어할 이유는 충분할 것 같았기 때문이었다. 게다가 지금 성준에게 자신은 욕구 불만에, 몸 개그에, 요상한 오타까지 선보인 관심 직원이 아니던가.

“물론 찍힐 이유는 많지만, 그런데 왜요?”

“독거마성은 다 알고 있거든. 알고 물은 거야.”

“뭐를요? 제가 어제 그 단어 쓴 거는……,”

“아니. 그거 말고. 독거마성이 독거미와 마성준의 합성어라는 거, 아주 잘 알고 있다고.”

지은은 이게 무슨 말인가 싶었다.

“예전에 오 과장님이 술 마시고 실수했대. 독거마성, 하면서 소리까지 질렀다던데.”

“그럼…… 일부러 물어본 거네요?”

“그걸 말이라고.”

수현은 심드렁한 얼굴로 고개를 끄덕거렸다. 재미있는 일이나 회사의 최신 소식을 먼저 접할 거라고 생각했는데, 생각보다 시시한 내용에 별로 재미가 없다는 얼굴이었다. 기계적으로 지은의 어깨를 토닥거리던 수현은 제자리로 돌아갔다.

평온한 수현과 달리 지은은 만사 고민을 모두 안은 얼굴이었다. 찍혔단다. 찍힐 이유는 많지만, 그래도 유치하게 이런 식으로 골려먹기를 시작하는 거냐!

지은은 불타오르는 퇴사 욕구를 잠재우기 위해 쇼핑몰 창을 가득 켜댔다.

“좋은 아침입니다.”

퇴사 욕구를 막을 수 있는 방법은 딱 두 가지뿐이었다. 하나, 사무실로 들어서는, 말끔하게 양복을 입은 잘생긴 강민재 팀장을 바라보는 것.

[Web발신] 315,000 결제완료/ 한국백화점몰

그리고 또 하나, 군침만 흘리고 손이 떨려 결제하지 못했던 가방을 결제해 카드빚의 노예가 되는 것. 그것만이 오래 회사 생활을 할 수 있는 가장 좋은 방법이었다.

“남지은 씨.”

불길한 목소리가 목덜미를 서늘하게 스쳤다. 철렁, 마음이 내려앉았다. 지금 성준이 자신의 모니터를 보고 있다는 것을 보지 않아도 분명하게 느낄 수 있었다.

“언제 여기까지…….”

지은은 급하게 말을 줄였다. 이 누추한 곳까지 어언 행차십니까, 하고 제 본심이 금방이라도 입 밖으로 뛰쳐나올 것만 같았기 때문이었다.

“저 화면에 집중하고 있을 때, 왔습니다.”

성준은 한 손으로 책상을 짚으면서 몸을 기울여 모니터를 가리켰다. 불쑥, 가까워진 거리에도 지은은 온라인 쇼핑몰을 어서 닫아야겠다는 생각만이 가득했다. 슬그머니 엑스를 눌러 지은은 창을 껐다.

“트렌드 파악 차…….”

참으로 궁색한 변명이었다.

“내가 싫어하는 세 가지 스타일, 벌써 잊었나 봅니다.”

“아…… 죄송합니다.”

둘러대려던 지은은 급하게 사과로 방향을 틀었다. 길고 시원하게 뻗은 눈매에서 흐르는 눈빛이 강력하게 진실을 요구하고 있었기 때문이었다.

어찌 잊을 수 있을까, 독거마성이 싫어하는 세 가지 스타일을. 걸리면 꼼짝없이 지금처럼 찍히는데!

“인정했으니, 이쯤에서 넘어가죠.”

성준은 지은의 쪽으로 기울어졌던 몸을 다시 곧추세웠다. 쇼핑몰 하나가 뭐라고…… 인중에 송골송골 땀까지 맺힌 지은을 보고 있자니, 성준은 괜히 미안해졌다.

“다른 건 아니고, 어제 요청했던 레퍼런스 자료 완성됐습니까.”

“넵!”

“디자인팀하고 회의하기 전에 논의 좀 했으면 하는데, 언제 시간 괜찮아요?”

“아무 때나 다 괜찮습니다. 사장님, 아니, 팀장님 편하실 때 말씀 주세요.”

“자료들은 메일로 주고, 회의는 점심시간 끝나면 바로 시작하죠.”

알겠다는 지은의 대답을 들은 성준은 제자리로 돌아갔다. 혹여, 성준에게 지적을 받을 부분이라도 있을까, 걱정되는 마음으로 지은은 다시 한번 레퍼런스 자료들을 확인하고는 성준에게 메일을 보냈다.

바로 피드백이라도 줄까, 지은은 안절부절못하면서 살며시 고개를 들어 성준을 살폈지만, 결재판을 들고 나타나는 도영에, 산더미처럼 쌓인 서류들에 성준은 지은의 자료를 볼 시간이 없는 것처럼 보였다.

“지은 씨.”

“네?”

수현은 심각한 얼굴로 지은을 불렀다.

“비도 오는데 점심 시킬까?”

필시 비도 오니까, 네가 점심을 시키라는 물음이었다.

“도시락으로 시킬까요? 분식은 어떠세요?”

지은은 서랍에 있던 전단지들을 잔뜩 꺼냈다. 분식부터 일식까지 다양한 메뉴들이 전단지에 가득했다. 사랑을 받고 싶은 자, 전단지는 필수였다. 수현은 박 과장에게 전단지들을 전달하면서 심각한 고뇌에 빠졌다.

“수현 주임님.”

“라면도 땅기는데…… 응?”

회사의 성패를 가르는 주요한 업무처럼 고뇌에 찬 얼굴로 수현이 지은을 봤다.

“독거마성한테도 말은 해야겠죠?”

“아…….”

망치로 머리를 얻어맞은 것처럼 수현은 갑작스럽게 무언가 깨달은 얼굴이었다.

“그런데 최 이사님하고 드시지 않을까?”

“그래도…… 어제 너무 한 번도 여쭤 보지도 않고 나간 것 같아서…….”

지은이 말끝을 흐렸다. 다가온 점심시간에 신나서 성준에게 밥에 대한 이야기는 조금도 하지 못하고, 뛰쳐나오듯 사무실을 나왔었다. 도영이 있으니, 알아서 해결하겠지, 안일하게 생각하기도 했었다.

그런데 오늘도 아무 말도 없이 냉큼 배달 음식을 시키면…… 괜스레 성준의 눈치가 보였다. 미래를 위해서는 한 번쯤은 물어보는 것이 낫겠다는 생각이 들었다.

“그럼 지은 씨가 물어봐.”

“저요? 제가요? 사원나부랭이가요?”

“자고로 짝사랑의 8할은 들이대기야.”

수현은 자신만만한 얼굴로 충고했다. 자신의 파티션 옆을 지나가는 민재를 지은은 아련한 눈빛으로 봤다.

짝사랑하는 사람을 강민재 팀장이라고 말하지도 못하고……. 아버지를 아버지라 부르지 못했던 홍길동도 이보다는 답답하지 않겠다고 생각했다.

“아니, 저…… 저는 괜찮은 것 같습니다, 주임님.”

“기회를 줘도 그러네. 전단지 들고, 얼른 가 보세요, 지은 씨. 오늘 비와서 이러다가 배달도 못 시키겠어.”

수현은 살살 웃으면서 지은의 등을 떠밀어댔다.

“그냥 바라보는 애정으로 하겠습니다.”

“에이, 그럴 수는 없지. 어서 가 보세요.”

“그럼 메신저로 보낼게요.”

“점심 넘어야 겨우 볼 걸. 그럼 우리 굶어야 할지도 몰라. 어서 가서 여쭤 보고 와.”

어쩔 수 없이 자리에서 일어난 지은의 손에는 전단지가 한가득 들려 있었다. 수많은 음식점을 거닐고 있는 사장도 아니고.

난감한 얼굴로 지은은 쭈뼛거리면서 성준에게 걸어갔다. 도살장에 끌려가는 소만큼이나 괴로운 발걸음이었다.

“저…….”

모니터만을 바라보는 성준에게 지은은 조심스럽게 말을 꺼냈다. 성준은 별다른 대꾸 없이 스캔된 계약서들만을 꼼꼼히 살펴보고 있었다. 심각한 내용이라도 되는지 성준의 미간은 살짝 좁혀져 있었다.

“바쁘시면 조금 이따가……,”

“무슨 일입니까.”

성준의 목소리가 자리로 돌아가려던 지은을 잡았다. 전단지를 가득 들고 있는 지은의 손에 땀이 흥건했다.

“별건 아니고, 급하시면 다시 오겠습니다.”

“말하세요.”

“아…… 그게…… 큰일은 아니구요. 비도 오고, 괜히 나가면 번잡하기만 하고…….”

“배달이라도 시킬 셈인가 보죠?”

지은의 손에 가득한 전단지를 보면서 성준이 물었다. 평소라면 가볍게 샌드위치를 먹거나 커피에 대충 샐러드나 먹었을 것이었다. 처리하고 선택할 일들이 컴퓨터와 책상을 가득 채우고 있었기 때문이었다.

그런데 배달 음식이 뭐라고 쭈뼛거리면서 다가온 지은을 보고 있자니, 배달 음식도 꽤나 먹을 만하겠다는 생각이 들었다.

게다가 이번 프로젝트에서 얼굴을 맞대고 계속 일을 해 나가려면, 서로에게 길들여질 시간이 필요했다.

“네! 괜찮으시면 같이 식사라도 하시면 어떨까, 해서요.”

“그렇게 하죠.”

그 누구도 예상하지 못한 긍정적인 대답이었다.

마성의 신입 사원 제9화

제9화

“아…… 예, 예. 같이…… 일단 좋아하시는 걸 몰라서 다 가져왔는데. 한번 보실래요?”

“네.”

지은은 허겁지겁 전단지를 내밀었다. 하도 손에 땀이 흥건해 지은의 손에 붙은 전단지가 느릿하게 떨어졌다. 지은은 어색한 웃음을 흘리면서 서둘러 손바닥에 있는 땀을 옷에 닦아댔다.

“여기도 맛있구, 여기 칼국수도 맛있구요.”

긴장에 몸서리치던 지은은 어느새 심각한 결정의 기로에 있는 성준의 앞에 있는 전단지들 속 메뉴들을 콕, 콕 찔러댔다.

고개를 숙이자, 지은의 머리칼이 책상 위로 느릿하게 떨어졌다.

“대세에 따르죠.”

진지하게 메뉴를 살피던 성준의 마지막 대답이었다. 이럴 거면, 뭘 그렇게 고심을…….

수능이라도 공부하는 사람처럼 전단지를 파헤치던 성준은 다시금 전단지를 모아 지은에게 내밀었다. 지은은 전단지를 받아 들고, 꾸벅, 인사를 하고는 다시 제자리로 돌아왔다.

“이거 예상하지 못한 전개인데.”

수현은 놀랍다는 얼굴로 지은을 봤다.

“비가 와서…… 그런가 봅니다. 빨리 시키기나 할게요.”

“갑자기 바깥에서 먹고 싶다.”

“저도…….”

수현과 지은은 동시에 비가 내리는 바깥을 쳐다봤다. 빗방울은 더욱 거세졌고, 창문에 톡, 붙은 물방울들은 끊임없이 바닥으로 떨어졌다. 업무의 연장선으로 변해 버린 점심시간이 다가오고 있었다.

침묵이 더 편할 것 같은 독거마성과의 3대 1 식사.

혼자만 경쾌해 보였던 배달 아저씨가 가져온 점심을 먹으면서 네 사람은 두 가지만을 반복했다. 침묵. 업무 관련 대화. 침묵. 그리고 또 업무와 관련된 이야기.

도대체가 지은은 밥이 코로 들어가고 있는지, 입으로 잘 들어가고 있는지 알 수 없었다.

“아직 화보 촬영 일정은 미정이죠?”

주로 대화를 끌고 있던 박 과장이 성준에게 물었다.

“추가적으로 필요한 사항이라도 있습니까?”

“촬영 메이킹 영상 좀 따서 온라인 쪽에 풀면 좋을 것 같아서요.”

“내일 한소윤 소속사 대표하고 만나기로 했으니, 해당 내용도 함께 논의해 보도록 하죠.”

구태여 두 사람의 말에 관심은 없었지만, 지은은 밥을 먹으면서도 세차게 고개를 끄덕이면서 리액션을 하는데 영혼을 불태우고 있었다.

그나마 박 과장님이 있다는 것이 천운이라고 생각했다. 독거마성과 단둘이 밥을 먹으면? 분명 체하고도 남았을 것이다.

“나머지는 제가 치울게요.”

“됐습니다.”

“아니에요. 이런 건, 당연히 막내가 해야죠. 주세요.”

“누구도 당연하게 해야 될 일은 없습니다.”

성준은 다 먹은 음식들을 정리하려고 분주하게 움직이는 지은의 손을 제지했다.

“……적어도 내 회사에서는.”

단호한 성준의 말이 회의실에 번졌다. 성준은 거울을 보면서 자신의 얼굴만을 살피는 수현에게 따가운 눈초리를 보내고 있었다. 가시만큼 따가운 그 눈빛에 수현은 슬그머니 얼굴을 보던 거울을 내려놨다.

“먹은 건, 각자 치우도록 하죠.”

성준의 말에 모두가 일사분란하게 움직였다. 남은 반찬들을 하나의 접시에 담던 지은의 젓가락이 삐끗했다.

김치를 맛깔나게 만들어 주는 고춧가루가 살포시 성준의 소매에 튀었다. 하얀 와이셔츠에 도드라지게 보이는 빨간 점에 지은의 얼굴이 삽시간에 굳었다.

헉!

팔까지 걷어붙이면서 손수 접시를 배달 상자에 담는 성준은 고춧가루 사태를 아직 모르는 것처럼 보였다. 고춧가루야, 왜 거기에 붙었니.

지은은 죽을 것만 같은 얼굴로 수현을 봤다. 수현은 터지려는 웃음을 힘겹게 참아대면서 코를 벌름거리고 있었다.

“저는…… 이 음식물 좀 처리하고 오겠습니다.”

수현은 웃음을 꿀꺽 삼키면서 성준에게 말했다. 박 과장과 수현이 나간 직후에도 지은의 시선은 성준의 팔뚝을 향해 있었다. 모르는 척, 닦을 수도 없는 노릇이었다. 그야말로 미치고 환장할 판이었다.

“언제까지 볼 겁니까.”

접시를 모조리 상자에 담은 성준이 지은을 봤다. 이거 참…… 아무리 좋아한대도 이렇게 티를 내나. 성준이 팔짱을 끼고, 자신을 바라보고 있는 순간에도 지은의 시선은 여전히 성준의 팔뚝에 콕, 찍혀 버린 빨간 자국에 꽂혀 있었다.

“그게…….”

이걸 사실대로 말해도 괜찮을까, 지은은 진실과 침묵의 갈림길에 서 있었다.

“이상한 말이라면……,”

“죄송합니다!”

지은은 결국 진실을 택했다. 어차피 침묵을 지켜 봐야 뒤늦게라도 알게 될 것이 뻔했기 때문이었다.

“제가 김치 옮기다가 소매에 튀어서…….”

성준의 눈치를 살피면서 지은은 팔뚝 부분에 완벽하게 튀어 버린 고춧가루 자국을 눌렀다. 꾹. 손끝으로 성준의 단단한 근육들이 느껴졌다. 지은의 손길에 성준의 시선이 움직였다.

“이것도 재주네요.”

“죄송합니다. 저도 튈 줄은 몰랐는데…… 제가 지워 드릴게요! 잠시 만요.”

성준의 거절이 있기도 전에 지은은 재빠른 핀볼처럼 튀어 나갔다. 흑백의 세상 속에서 갑작스럽게 컬러의 색채로 떠올라 버린 것도 모자라 작은 실수들을 모아 자꾸만 신경을 쓰이게 만드는 것, 그래, 참 재주라고 생각했다.

성준은 자리에 앉았다. 테이블은 처음처럼 말끔했다. 고개를 돌려 상자를 봤다. 소매까지 걷고, 대체 무슨 생각으로 사람들과 점심을 먹었나, 싶었다.

잠시 미쳤다고 생각했다. 정신없이 앞만 보고 달리다가…… 잠시 미쳐 버렸다고. 성준은 바람 빠지듯 웃었다.

“아…… 가지고 왔습니다.”

성준의 미소에 지은은 성준이 폭발 직전에 실성을 했다고 확신했다. 웃는 사람에게 어디 침을 뱉을 수 있으랴, 하는 마음으로 지은은 이를 드러내면서 환하게 웃어 보였다.

성준의 소매에 묻은 얼룩을 말끔하게 지워 줄 마법의 물품, 주방 세제와 물티슈를 들고.

“가만히 계시면 제가 다 지워 드릴게요.”

“됐습니다.”

“아뇨. 제가 워낙에 잘 튀기면서 먹어서 이런 방법에는 또 도사거든요. 금방 지워드릴게요. 걱정 마세요, 2분이면 오케입니다.”

성준이 말을 잇지 못하도록 최대한 능청스럽게 계속해서 말을 이어 가면서 지은은 주방 세제를 살짝, 짜서 얼룩에 비볐다.

손톱만큼 작은 거품과 함께 빨간 얼룩의 색이 연해지고 있었다. 성준은 입까지 벌리면서 집중을 하고 있는 지은을 쳐다봤다.

괜히 관심 직원이라는 꼬리표를 붙여 준 것만 같았다. 그 꼬리표 때문에 자꾸만 관심이 갈 수도 있겠다, 싶었기 때문이었다.

제목 따라가는 가수들처럼 지은에게 붙어 버린 꼬리표 때문에 눈길이 가는 걸지도 모른다.

“이제 물티슈로 싹, 닦으면…… 아!”

물티슈에 하얀 와이셔츠 소매로 살갗이 비쳤다.

“금방 마를 거예요. 이게 물이라서! 하하!”

지은이 수습하려고 물티슈를 더욱 세차게 문지를수록 살갗이 비치는 범위는 더 커지기만 했다. 성준은 지은의 손목을 잡았다.

“욕구 불만은 여전하군요.”

“아니…… 이거는…….”

성준의 입술 사이로 또다시 나온 욕구 불만이라는 단어에 지은이 말을 더듬는 찰나였다.

조용히 전화를 받으려 회의실로 들어온 민재가 두 사람을 발견하고는 흠칫 놀랐다. 세 사람의 시선이 동시에 지은의 손목으로 향했다.

“아…… 죄송합니다. 계신지 몰랐습니다.”

괜한 현장에 등장해 미안하다는 얼굴로 민재가 살짝 고개를 숙여 인사를 하고는 회의실을 나섰다.

지은의 눈빛이 떨렸다. 민재가 오해라도 했으면 어쩌나, 하는 마음과 그럼에도 해명을 하기에도 우스운 이 상황이 지은은 그저 황당할 뿐이었다. 아…… 내 사랑 강민재 팀장님.

“점심시간도 곧 끝나는데, 일어나죠.”

무미건조한 얼굴로 물이 만들어 낸 새로운 얼룩을 바라보던 성준이 회의실을 나섰다. 아니…… 마성준 팀장님, 사장님, 독거마성! 욕구 불만 아니라니까욧!

무엇하나 뜻대로 이루어지지 않았던 점심이었다. 지은은 소화제를 먹으면서 타는 속을 달랬다.

약 한 알에 체한 기운도 꽤 괜찮아지는 것만 같았다. 점심의 일들도 약 한 알로 모두 없는 일이 되면 얼마나 좋을까, 싶었다.

바쁘게 굴러가는 일상 속에서 지은의 소원은 이루어진 것처럼 보였다. 성준과의 회의와 디자인팀과의 논의를 해 나가는 동안, 성준의 소매를 동그랗게 물들였던 물은 흔적도 없이 말랐고, 자연스럽게 점심의 일들도 희미해졌다.

“지은 씨, 집에 안 가?”

“내일까지 끝내야 할 것 같아서요. 먼저 들어가세요, 주임님.”

“그럼 나는 약속이 있어서 먼저 가 볼게.”

어색하게 성준에게 인사를 한 수현은 지은에게 손을 흔들면서 퇴근을 했다.

지은은 턱을 괴고, 레퍼런스 컷들을 찾는데 집중했다. 화보 촬영의 전체적인 콘셉트를 설명하기에 가장 적절한 컷들이 내일까지 필요했기 때문이었다.

인사를 하고, 하나둘 퇴근을 하는 모습이 지은은 마냥 부럽기만 했다. 당장이라도 퇴근을 하고 싶은 마음은 간절했지만, 대차게 앉아 있는 성준보다 빨리 일어나기가 괜스레 눈치가 보였다.

“내가 전생에 무슨 죄를 지었기는 했네.”

모니터를 보고 궁싯거리던 지은의 투덜거림은 금세 사라졌다.

레퍼런스 컷들을 찾는데 골몰하느라 사람들이 물밀듯 퇴근하고 있다는 사실도 몰랐다.

듬성듬성 앉아 있던 사람들은 여덟 시를 기점으로 모두 사라졌다. 사무실에 남은 사람이라고는 지은과 성준뿐이었다.

“남지은 씨.”

성준은 저녁도 거르면서 일을 하고 있는 지은을 불렀다. 집중한 지은에게서는 아무런 대답도 없었다. 괜스레 걱정돼 성준은 지은의 자리로 걸어갔다.

“일 많이 남았습니까.”

“아! 네, 조금. 내일 디자인팀하고 얘기하기 전에 대충 윤곽은 나오면 좋을 것 같아서요.”

지은은 화들짝 놀라면서 성준을 쳐다봤다.

“내일 오전에 하고 퇴근해요.”

“아뇨. 괜찮아요. 하고 가야 마음이 더 편할 것 같아서요.”

“그럼…… 저녁이나 같이 합시다.”

잠깐의 뜸을 들인 성준이 어색하게 뒷말을 이었다. 혼자 밥을 먹고, 혼자 일을 하는데 익숙했던 성준이었다. 그런데 지금은 지은과 함께 밥을 먹어야만 할 것 같았다.

함께 밥을 먹어야 하는 것에 이유가 있다면, 성준은 일종의 직원 관리라고 생각하기로 했다.

“저…… 저녁이요?”

“예.”

점심에 이어서 저녁까지 성준과 함께해야 한다는 사실에 지은은 벌써부터 체할 것만 같았다. 점심의 구세주이자 영웅이었던 박 과장님도 없는데! 지은은 당장이라도 가방을 챙기고, 집에 가서 밥을 먹겠다고 말하고 싶었다.

“아…… 좋죠. 뭐…… 드시고 싶은 거라도 있으세요?”

가히 사회생활이란, 지금처럼 마음의 소리와 반대로 행동해야 할 경우가 많지만.

“비도 오는데 시켜 먹죠.”

지은은 성준이 배달 음식에 눈을 떴구나, 싶었다.

“그 수집한 전단지나 좀 봅시다.”

“아, 있죠. 전단지. 잠시만요.”

지은은 서둘러 서랍에 있던 전단지들을 꺼내 책상에 쫙, 늘여 놓았다. 각양각색의 음식들이 전단지 위에서 찬란하게 빛나고 있었다.

“훠궈 배달도 있네.”

무미건조한 얼굴로 전단지를 뒤적거리던 성준이 신기하다는 듯 중얼거렸다.

“훠궈 드실 줄 아세요?”

“없어서 못 먹습니다.”

“홍탕도 드세요?”

지은은 의외라는 얼굴로 성준을 봤다. 음식이라고는 스테이크나 샐러드만 좋아하게 생겼는데, 호불호가 많이 갈린다는 홍탕을 좋아할 줄은 상상조차 하지 못했기 때문이었다.

“훠궈의 맛은 홍탕이죠.”

“맞아요. 홍탕이 최곤데. 제 친구들은 별로라고 해서…… 혼자 먹기도 좀 그렇구. 제가 중국에서 유학할 때는 매일 먹었거든요. 너무 맛있어서. 제가 하나에 갑자기 빠지면 헤어 나오지 못하는…… 제가 너무 말이 많았죠?”

성준과 이야기를 할 수 있는 화젯거리를 발견했다는 반가움에 재잘거리던 지은이 뚫어져라 자신을 쳐다보는 성준을 보면서 물었다. 두 사람에게 스며드는 오묘한 적막에 성준은 전단지로 시선을 돌렸다.

“예.”

고민도 없는 대답이었다.

마성의 신입 사원 제10화

제10화

“제가 갑자기 신나서…… 그럼 드시고 싶은 음식 고르시면 제가 바로 시킬게요.”

괜스레 민망해진 지은은 서둘러 말을 이었다. 성준은 수많은 전단지 중에서 대충 하나를 골라 지은에게 내밀고는 제자리로 돌아갔다. 예, 라고 즉각적으로 대답한 자신의 바보 같은 말을 후회하면서.

“아, 네 저희 15층, 1504호요. 육개장하고, 김치볶음밥 하나 부탁드릴게요.”

지은이 주문하는 소리를 끝으로 마우스를 딸깍, 거리는 소리와 간간히 키보드 두드리는 소리만이 사무실에 가득했다. 배달 아저씨의 목소리만 아니었다면, 영원히 깊은 침묵에 빠질 것처럼 보였다.

지은은 성준과 탕비실에 마주보고 앉아 랩핑된 그릇들을 열심히 깠다. 습관처럼 예쁘게 물까지 세팅을 하고, 괜스레 어색한 분위기에 미소만 지어 보였다.

“드세요.”

“먹어요.”

두 사람의 목소리가 탕비실에 번졌다. 짙은 침묵에 창문을 두드리는 빗소리만이 톡톡, 규칙적으로 들려와 두 사람 사이를 물들였다.

“레퍼런스 컷들은 잘 찾아집니까.”

“음…… 그렇기도 하고, 아니기도 한 것 같아요. 열심히 찾다가도 잘 찾고 있나, 걱정도 되구.”

“잘하고 있으니까, 걱정 말아요.”

갑작스럽게 훅, 들어온 격려에 지은은 내심 놀랐다. 천하의 독거마성이 칭찬이라는 것을 할 수 있는 사람이라고는 단 한 번도 생각하지 않았기 때문이었다. 머리까지 쭈뼛 서게 만드는 독설이라면 모를까.

“아참! 이것저것 찾아보다가 한소윤 씨가 다른 브랜드 지면 촬영한 것도 찾아봤는데, 전체적으로 진한 색조보다는 하나의 포인트를 주는 메이크업들이 잘 어울리더라구요.”

지은은 핸드폰을 꺼내 앨범을 선택했다. 한소윤 화보컷, 앨범까지 따로 만들어서 차곡차곡 수집한 사진들이 한가득 들어 있었다.

지은은 사진을 터치해 성준에게 가깝게 내밀었다. 두 사람의 머리는 금방이라도 닿을 것처럼 가까워졌다.

“전체적으로 브라운 계열로 아이메이크업하고, 붉은색으로 입술에 포인트를 줬는데, 예쁘더라구요. 시선도 확, 가고.”

지은은 소윤의 사진을 확대해 메이크업을 열심히 설명해 나갔다. 성준은 잠자코 지은의 말에 귀를 기울였다.

신제품의 특성을 살릴 수 있는 부분들을 콕, 찔러 가면서 열변을 토해 내는 지은을 쳐다봤다.

소윤의 피부를 확대하면서 설명을 하는 지은의 눈빛이 찬란하게 빛나고 있었다. 성준의 눈에는 완벽한 메이크업의 소윤보다 야근으로 메이크업이 와르르 무너진 지은이 더욱 빛나 보였다, 정말 거짓말처럼.

성준은 잠자코 지은의 설명을 들었다. 핸드폰에 있던 사진을 보고 설명에 열을 올리던 지은은 조심스럽게 성준에게로 옮겨 갔다.

“한소윤 씨가 쿨톤이라 입술이…….”

자신을 바라보는 성준의 눈길에 지은의 말이 멈추었다. 두 사람은 서로를 바라봤다.

얼굴에 조심스럽게 물드는 성준의 숨결에 지은의 마음이 갑작스럽게 휘청거렸다. 늘 차갑게만 보였던 성준의 까만 눈동자가 이상하게도 부드럽게 느껴졌다.

지은은 시선은 날카로운 성준의 콧날을 타고, 도톰한 입술로 떨어졌다. 붉은빛을 내뿜는 입술에 지은은 자신도 모르는 사이에 반사적으로 꼴깍, 침을 삼켰다. 그날처럼 무슨 일이라도 벌어질까, 지은은 황급히 뒤로 몸을 뺐다.

“자세한 내용은 내일 회의 때, 다시 말씀드릴게요. 아직 완벽하게 정리되지가 않아서…….”

지은은 말끝을 흐렸다. 짙게 깔리는 침묵이 어색해 죽을 것만 같았다.

“그렇게 하도록 해요.”

벌렁거리는 마음을 안고, 다시 숟가락을 집어든 지은은 괜스레 패배한 기분이 들었다. 성준은 별다른 표정의 변화도 없이 물을 마시고 있었기 때문이었다.

분명 또 욕구 불만을 표출하고 있구나, 생각했겠지. 아우! 침아, 왜 그때를 또 못 참고!

지은은 육개장을 마시면서 슬며시 고개를 들어 성준을 봤다. 팔짱을 끼고, 시원하게 국물을 들이켜는 자신을 보고 있는 성준의 심드렁한 시선에 놀라 육개장이 기도로 넘어갔다. 켁켁, 기침을 내뱉는 지은의 얼굴이 빨개졌다.

“얼른 마셔요.”

침착하게 성준은 따뜻한 물을 내밀었다. 눈물까지 찔끔 뽑아내면서 기침을 해대던 지은이 물을 마실 동안, 성준은 지은의 등을 두드렸다. 매운 기운이 그 손길을 따라서 점차 가라앉는 것만 같았다.

“좀 괜찮습니까.”

자신의 가슴팍을 달래듯 두드리는 지은을 보면서 성준이 걱정스럽게 물었다.

“네. 좀만 더 늦었어도 육개장에 있는 숙주가 코로…….”

무용담처럼 재미지게 말을 이어 나가려던 지은이 멈칫 했다. 육개장 속의 숙주가 코로 나오는 상상을 해 버렸기 때문이었다. 이러다가 숙주라는 별명을 더 없을지도 몰랐다.

“코로 나오지는 않죠. 덕분에 괜찮은 것 같아요. 감사합니다.”

“그래도 물 좀 더 마셔요.”

지은은 성준이 건네는 물을 들이켜면서 그래도 독침을 품은 곤충보다는 온정이 있는 사람이었구나, 싶었다.

부드럽게 두드려 주는 손길이 없었으면 지금쯤 정말 숙주가 코로 나왔을 지도 모를 일이었다.

“고맙습니다, 팀장님.”

사무적이지 않은 고마움의 인사가 성준은 마냥 어색했다.

“됐습니다. 혹시 산재라도 신청할까, 걱정돼서 그랬습니다.”

“아…… 산재는 생각도 못했는데.”

“어쨌든 산재, 아닙니다.”

성준의 단호한 말에 지은은 성준에게 온정이 살아있다던 생각을 무르기로 했다. 역시 사람이 아니라, 독거마성이었어. 에베레스트의 한가운데 있는 것처럼 어색해진 분위기에 두 사람은 헛기침을 내뱉으면서 테이블을 치우는데 집중했다. 적막함을 깨고, 성준의 핸드폰이 울렸다.

“전화 좀 받고 오겠습니다. 나머지는 그냥 둬요.”

지은이 무어라 대답을 하기도 전에 성준은 탕비실을 나갔다.

“왜.”

전화를 받는 냉랭한 목소리만가 짙게 들려왔다. 열린 문틈 사이로 살짝 인상을 찌푸리고 있는 성준의 모습이 보였다.

또 누가 독거마성의 성질을 저토록 살살 긁고 있는 것일까. 쉽게 대적할 수 없는 성격인데.

“한소윤, 너 정말…….”

한소윤이라는 이름에 지은의 눈이 커졌다. 저토록 친근하게 사적으로 통화를 하는 것을 봐서는 수현의 말이 진짜일 수도 있겠다, 싶었다.

성준과 소윤이 그렇고 그런 사이라는 것이 진실이라면…… 설마 환상적인 밤일도 정말이라는 거야? 대박.

“괜한 억지 부리지마.”

성준은 단호하게 말했다. 거미처럼 탕비실의 문에 달라붙은 지은은 숨을 죽이고는 상황을 관망하고 있었다. 이러지 말아야지 싶었다가도 뜨거운 불처럼 타오르는 호기심을 좀체 달랠 수가 없었기 때문이었다.

“이따가 집에……,”

전화에 집중하던 성준이 고개를 돌렸다. 문틈 사이로 반짝거리는 지은의 눈빛에 성준은 흠칫 놀랐다.

“나중에 전화할게. 끊어.”

성준은 급하게 전화를 마무리했다. 아무것도 듣지 못했다는 것처럼 지은은 어색한 손놀림으로 테이블을 정리했다.

저벅저벅. 성준의 발소리에 입술이 바짝 마르고, 심장이 벌렁거렸다. 죽어도 도둑질은 못하겠다고 생각했다. 고작 이야기 하나 훔쳐 듣고 긴장해 다리까지 후들거리다니.

“그냥 두라고 했던 것 같은데.”

“아, 이거…… 거의 다 치웠어요. 제가 그냥 다 정리하고 나갈게요.”

지은은 분주하게 나머지 그릇들을 정리했다. 성준이 손을 댈 수 없을 정도로 아주 빠른 손놀림이었다.

성준의 핀잔을 놓을 수 없도록 지은은 분주하게 몸을 움직여 테이블을 깨끗하게 정리하고는 제자리로 돌아갔다.

한참 침묵 속에 키보드 두드리는 소리만이 가득했다. 지은은 힐끔 시계를 봤다. 시계는 벌써 열시 반을 가리키고 있었다.

세차게 내리는 비는 도저히 멈출 기색이 없었다. 최종적으로 수정된 레퍼런스 컷들을 확인하고, 지은은 컴퓨터를 껐다.

“끝났습니까.”

“네!”

지은은 가방끈을 꽉 잡으면서 당차게 대답했다. 그 짤막한 대답 속에 지은은 지금 퇴근을 막으면 가만히 두지 않겠다는 살벌한 기운을 꽉 눌러 담았다.

“사장님, 아니, 팀장님 마음에 쏙 드실 만한 자료인지는 내일 알겠지만요.”

“쓸 만한 자료이길 바라죠.”

“후회하지 않으실 겁니다.”

지은은 엄지까지 치켜세우면서 자신만만하게 대꾸했다. 비적거리면서 성준의 주변을 서성거리던 지은은 성준에게 퇴근을 하겠다고 말할 적절한 타이밍을 기다리고 있었다. 잠깐의 행운과 같은 침묵이 스몄다. 지금이 기회다.

“저 혹시 더 시키실 일 없으면, 이만…….”

“이만 퇴근하죠.”

성준은 순식간에 지은의 말을 낚아챘다. 너무도 태연하고도 자연스러운 말이었다.

지은은 파티션에 걸려 있는 우산을 들고서는 안절부절 견딜 수가 없었다. 성준의 말이 꼭 함께 퇴근을 하자는 말처럼 들렸기 때문이었다.

성준은 의자에 걸려 있던 재킷을 입었다. 조금의 흐트러짐도 없는 말끔한 차림이었다. 가죽으로 된 밤색 서류 가방에 서류와 태블릿 PC를 넣은 성준이 지은에게 걸어갔다.

“집이 어딥니까.”

“덕소라고…… 저기 남양주에 붙어 있는데, 모르시죠?”

“비도 오는데 데려다주죠. 갑시다.”

“아니에요. 금방 가요. 지하철 타고 버스만 타면 돼요.”

지은은 황급히 손을 내저어댔다. 묵직한 침묵보다 구름을 뚫은 빗줄기를 상대하는 것이 더 나을 것 같았기 때문이었다.

“출퇴근길 안전도 중요합니다.”

“충분히 안전한데요.”

“출퇴근길 사고도 산재에 포함되니까요. 그러니까, 그냥 타고 가죠.”

회사의 문을 닫으면서 성준은 덤덤하게 말했다. 나란히 엘리베이터에 서면서도 지은은 그야말로 죽을 지경이었다. 엘리베이터에 탄 지은은 성준의 마음을 돌릴 수 있는 방법을 열심히 궁리했다.

“저 정말 괜찮은데…… 괜히 저 때문에 돌아가시면 마음 불편할 것 같아서요.”

“가는 길입니다.”

“집이……?”

“잠실입니다.”

지은은 고개만을 주억거렸다. 하필이면 반대 방향이 아니라 적어도 잠실까지는 동승해야 할 것 같았기 때문이었다. 게다가 독거마성이 저토록 이상한 고집을 부리고 있다면, 더욱.

“괜히 죄송해요.”

“괜찮습니다.”

성준은 차를 향해 버튼을 눌렀다. 차가 삑, 소리를 내면서 제 위치를 알렸다. 짙은 검은색의 SUV가 두 사람을 반겼다. 성준의 평소의 성격만큼이나 흠집하나 없는 말끔하고도 위엄이 느껴지는 차였다.

지은은 조심스럽게 조수석의 문을 열고, 다리를 힘차게 뻗어 살짝 높은 차에 올라탔다. 거참, 차도 독거마성만큼이나 불편하네.

“가시다가 잠실에서 내려 주세요. 거기서 버스타면, 금방이거든요. 아니면 제가 운전할까요? 이래봬도 운전 하나는 끝내주게 잘하거든요.”

“됐습니다. 괜히 사고 나면, 골치 아픕니다.”

밝고 명랑한 지은의 목소리를 단박에 누르는 묵직한 음성이었다. 성준에게는 사람의 말문을 막히게 하는 참으로 묘한 재주가 있다고 생각했다. 것도 재주라면, 재주지.

지은은 입술에 바짝 힘을 주면서 안전벨트를 맸다.

“안전벨트…….”

시동을 켜기 전에 안전벨트를 매어 주려 지은의 쪽으로 손을 내뻗던 성준의 움직임이 멈추었다. 재빠르게 안전벨트부터 매고 있을 줄은 몰랐는데. 참 빠르네.

“맸습니다!”

지은은 안전벨트를 살짝 당기면서 말했다. 순식간에 제 할 일을 잃은 성준의 손은 자동차 내부를 쉬지 않고, 방황했다.

마성의 신입 사원 제11화

제11화

히터에, 비상등까지 괜히 껐다 켜 보면서 성준은 민망해진 손을 달랬다.

“행동이 참 빠르네요.”

“제가 입사하고, 별명 하나가 있었는데요. 그게 바로 남대기조였거든요. 남지은 씨, 하고 부르면 출동하려고, 늘 대기하고 있어서.”

“누가 그렇게 출동시켰습니까.”

“음…… 고 팀장님도 매일 부르셨고, 수현 주임님도 거의 매번 부르시구. 가끔은 최 이사님도 부르시구요. 뭐…… 거의 한 번쯤은 다들 부르셨을 거예요. 이런 말은 좀 쑥스럽지만, 제가 또 업무 하나는 기가 막히게 처리하거든요.”

조금도 쑥스러움 없는 대답이었다. 고 작은 어깨를 최대한 펴고는 당당한 기운을 쏟아 내는 지은을 보면서 성준은 바람 빠지듯 웃었다.

하여간, 주변에서는 보지 못했던 참 독보적인 캐릭터임에는 분명했다. 세상에 사장 앞에서 제 자랑을 늘어놓을 사원이 얼마나 되겠나, 싶었기 때문이었다.

“그렇게 할 일이 많습니까.”

“그럼요. 택배도 받아야 하고, 우편업무도 봐야 하고, 또 전화도 돌려 받아야 하고, 손님 오시면 안내도 해야 하고, 그리고 또 음…….”

지은은 그동안 했던 일들을 되짚으면서 검지로 윗입술을 꾹, 눌렀다. 많은 일들을 처리하고 있었다고 생각했는데, 막상 손꼽아 보려고 하니, 모조리 생각나지 않아 괜스레 찝찝해지는 기분이었다.

“그만하고 싶습니까.”

“예?”

“잡무들, 그만하고 싶냐고 물었습니다.”

성준은 시동을 걸면서 물었다. 계기판에 불이 들어왔다. 운전대를 잡은 성준은 꽤나 진지한 얼굴로 지은을 봤다.

싫다, 라는 말이 지은의 입술 사이로 나오면, 직급이라도 남용할 참이었다. 각자의 할 일은 각자의 손에서 알아서 처리하는 걸로.

“그런 물음이라면, 아니요.”

“왜죠.”

“음…… 그래도 잡무들 하면서 회사 사람들 이름도 빨리 외웠고, 다른 부서 직원들하고 말할 수 있는 기회도 생기구, 그래서 좋아요.”

성준의 입장에서는 조금도 생각하지 못했던 이유였다. 말할 수 있는 기회라…… 잡무가 좋은 이유도 있을 수 있다니, 성준은 그저 놀랄 따름이었다.

“남대기조라…… 별명 적립하는 재주도 있나 봅니다.”

“아…… 예.”

지은은 아니라고 대꾸하려다가 관두었다. 격하게 부정하면 분명 주정뱅이나 욕구 불만이라는 말들이 성준에게서 쏟아져 나올 거라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

하여튼 얄밉다니까! 입술을 씰룩거리는 지은을 보던 성준이 바람 빠지듯 웃으면서 천천히 액셀러레이터를 밟았다.

“내일 한소윤 소속사 대표와 점심 식사 약속 있습니다.”

“예.”

지은은 덤덤하게 말을 하려고 했지만, 자꾸만 씰룩거리는 입꼬리와 들뜨는 마음을 달랠 길이 없었다.

점심만 먹고 바로 헤어지지는 않을 거니까 성준은 분명 오후까지 자리를 비울 것이었다. 아…… 간만에 평화가 오겠구나. 랑데부의 평화!

“남지은 씨도 참석할 거니까…….”

“저요? 제가요? 대표님들만 계시는데 제가 감히 참석을…….”

지은은 말끝을 흐렸다. 가깝게만 보였던 평화가 저만치 멀어지고 있었기 때문이었다. 독거마성부터 한 주먹 한다는 한소윤 소속사 대표까지. 생각만으로도 오금이 저리는 식사 자리였다.

“실수라도 하면 큰일 날 것도 같고. 식사 예약은 필요하시면, 할게요. 참석만은 어떻게…….”

지은은 간절한 눈빛을 성준에게 쏘아댔다. 주차장을 부드럽게 빠져나간 차가 미끄러지듯 도로로 들어섰다.

와이퍼는 쉬지 않고, 떨어지는 굵은 빗방울들을 훔쳐 내고 있었다. 와이퍼가 지나갈 때마다 앞 유리는 순식간에 말끔해졌다.

“미팅할 때, 담당자가 빠지는 거 봤습니까.”

“아뇨. 그런데 담당자는 아무래도 팀장님이시니까. 저는 보조 역할을…….”

“누가 보조라고 했습니까. 이번 화보 촬영 담당자, 나하고 남지은 씨, 두 사람입니다. 알겠습니까?”

빨간 신호에 차가 멈추었다. 성준은 고개를 돌려 지은을 보며, 물었다. 노래 한 줌 없는 차 안은 와이퍼 소리와 어둠을 뚫은 앞차의 방향 지시등만이 빗방울에 번져 때로는 희미하게, 또 때로는 또렷해졌다.

담당자라는 말이 괜스레 지은의 마음을 흔들었다. 늘 보조에 불과하다고 매번 뒤로 물러나기 일쑤였기 때문이었다. 그런데 피도 눈물도 없는 독거마성이 처음으로 자신을 담당자라고 불러 주었다.

화보 촬영 담당자……. 투박하지만 참 가슴 벅찬 말이었다.

담당자라는 마음을 들뜨게 만드는 말에 지은의 입가에 미소가 물들었다.

“……넵.”

지은의 기분 좋은 대답이 번졌다.

“식사 예약은 어디로 할까요? 제가 아무래도 그쪽 대표님의 취향을 잘 몰라서요.”

“그건 제가 하겠습니다.”

“아니에요. 일도 많으신데, 이런 일들은 제가 하겠습니다!”

활기찬 지은의 목소리에 멈췄던 차도 다시 움직였다. 빗줄기를 뚫고, 성준의 차가 세차게 달렸다. 지은은 생각보다 성준이 꽤 마음이 따뜻한 사람일 수도 있겠다고 생각했다. 직급보다는 정말 직원을 생각하는…….

“됐습니다. 버는 만큼 일해야죠.”

존경과 감탄의 말을 이어 가던 지은의 생각이 일순간 멈추었다. 그래, 버는 만큼.

생각지도 못한 대답에 지은은 혀를 내둘렀다. 이 갑작스러운 연봉 자랑은…… 예, 사장님. 억대로 버시는 만큼 일하셔야죠. 쥐꼬리만 한 월급의 사원은 입을 다물겠습니다.

“아…… 예.”

순식간에 싹둑, 대화의 끝을 잘라 버리는 성준의 능력에 지은은 감탄을 거듭했다. 침묵의 그림자가 두 사람에게 스멀스멀 기어오고 있었다.

“팀장님.”

“예.”

“그럼 다른 준비할 거라도 있을까요? 제가 소속사 대표님하고 하는 미팅은 처음이라서……. 혹시 준비할 거라도 있으면, 사전에 준비해 놓겠습니다.”

“없습니다. 복장만 단정히 오세요.”

“아…… 예.”

고요한 분위기가 손을 뻗지 못하도록 지은은 노력했지만, 모두 허사였다. 결국에는 아, 예, 두 글자로 대화가 끝나 버렸다.

와이퍼 소리만 들려오는 조용한 분위기가 이어졌다. 차의 속도를 줄이던 성준은 힐끔 지은을 살폈다.

지은은 세상에서 가장 지루한 얼굴로 초점까지 잃은 채로 막힘없이 뻥, 뚫린 도로를 바라보고 있었다.

심심한가, 지쳤나. 늘 밝고 쾌활했던 지은이 말없이 앉아 있으니, 무언가 잘못된 것만 같아 성준은 공연스레 눈치가 보였다.

“피곤합니까.”

“아뇨. 운전하시느라, 사장님, 아니, 팀장님이 고생 많으시죠.”

“비 오는 날, 운전 즐깁니다.”

비와 함께 가라앉은 분위기를 살려 보겠다고, 성준의 아무 말 대잔치가 시작됐다. 툭, 농담이라고 건넸던 말들의 승률은 좋지 않았다.

진지한 얼굴 때문에 도대체가 지은은 성준이 농담을 하는 것인지, 진담을 하는 것인지 분간할 수 없었기 때문이었다.

“세상에서 가장 쉬운 숫자가 뭔 줄 압니까.”

“쉬운 숫자요?”

“예.”

갑작스러운 성준의 질문에 지은은 미간까지 좁히면서 깊은 생각에 빠졌다. 성준이 내뱉은 질문이 자신을 시험하는 고도의 질문이라고 생각했기 때문이었다.

“음…… 1이요? 0인가? 잘 모르겠어요. 뭐예요, 가장 쉬운 숫자가?”

“19만입니다.”

“십구……만…… 아.”

무미건조하게 내뱉은 성준의 말을 곱씹던 지은의 입술 사이로 탄식이 흘렀다. 진지하게 질문을 고뇌했던 짤막한 순간의 노력을 후회했다. 대체 모든 것을 얼려 버린 빙하기가 도래한 것만 같은 기분은 뭘까.

“가장 쉬운 숫자는…… 19만이었네요. 하하.”

지은은 물개박수를 치면서 어색한 웃음을 날렸다. 직장 생활에서 가장 어렵다는 아재개그를 듣고도 즐길 줄 아는 스킬을 사용했다. 최대한 자연스럽고도, 행복한 얼굴로.

“재미없나 보군요.”

성준은 귀신같이 지은의 거짓 웃음을 알아챘다. 지은은 아마 자신이 포복절도하면서 눈물을 찔끔, 흘리지 않았기 때문이라고 생각했다. 그래도 어쩔 수가 있을까. 재미가 없는데!

넓어졌던 모공까지 모두 좁혀 버릴 것만 같은 무시무시한 개그를 이쯤 받아 내는 것만으로도 지은은 자신을 기특하게 생각하기로 했다.

“사실은 저도 재미없었습니다.”

“그럼 왜……?”

“최 이사님이 재미있다고 우겨서 테스트 좀 해 봤습니다.”

성준의 회심의 농담은 처참하게 실패했다. 애꿎은 도영은 순식간에 실패한 농담의 책임자가 됐다. 갑작스럽게 도영은 세상에서 가장 재미없는 사람으로 전락했다.

성준은 순식간에 미소 없는 얼굴로 자신을 바라보는 지은의 시선을 피했다.

성준은 오늘 밤, 귀가 간지러울 도영에게는 미안했지만, 19만이라는 농담의 주인이 자신이라는 사실을 지은에게 절대로 밝힐 수 없었다. 처참한 이 농담은…… 무덤에 가는 순간까지도 비밀이다.

“음악이나 듣죠.”

어색해진 분위기를 가리려 성준은 음악을 틀었다. 인디 음악이 흘렀다. 나를 사랑하는 그대에게, 멜로망스의 노래였다. 마음을 고요하게 적시는 그 음성에 리듬을 타는 지은의 발이 꼼지락거렸다.

“인디 음악 좋아하세요?”

“예.”

“저돈데. 제가 멜로망스 되게 좋아하거든요. 노래도 좋구, 얼굴도 잘생기구.”

멜로망스의 목소리가 지은의 마음에 스몄다. 가사들이 지은의 귀를 맴돌았다.

“얼굴은 모르겠지만, 노래는 좋아합니다.”

“의외네요. 팀장님은 웅장한 노래를 좋아하실 줄 알았는데. 블록버스터 영화 음악이요. 음…… 스파이더맨 같은?”

가히, 독거마성과 어울리는 음악이라고 생각했다.

“내일부터 별명 창시자 좀 찾아야겠습니다.”

성준의 말에 지은은 뜨악한 얼굴이었다. 설마하니, 스파이더맨과 독거마성의 연관성을 이토록 빨리 캐치할 줄은 몰랐기 때문이었다.

“유구한 역사가 있다고 들었는데…… 죄송합니다.”

“됐습니다. 그 사과는 창시자한테 듣죠.”

“퇴사했을 수도 있고, 이게 또 나쁜 별명만은 아니에요. 거미가 거미줄을 만드는 것처럼 인내심이 있으시고 또…… 또…….”

지은은 가열하게 머리를 굴리고 있었지만, 좀체 머리를 굴러갈 생각을 하지 않았다. 돌처럼 굳은 머리만큼 지은의 얼굴도 굳어졌다. 당황한 지은을 보던 성준의 입가에 작은 미소가 맴돌았다.

성준은 유치하게도 지은을 놀려대고 싶었다. 당황해 얼빠진 얼굴이 귀엽게만 보였기 때문이었다.

갈 곳을 잃고 흔들리는 눈빛은 자꾸만 지은을 보고 싶어지게 만드는 묘한 매력을 풍겨 내기도 했다. 가히, 관심 직원답군.

“또…… 다리도 많으시고…….”

“지금 그 말은 내가 바람기가 있다는 소리처럼 들리는데.”

“아뇨, 아뇨! 그러니까 다리도 기시고, 비율도 좋으시고. 예…… 아, 예.”

지은은 두 엄지를 부자연스럽게 치켜 들고는 다시 초점을 잃은 눈빛으로 앞만을 바라봤다. 하얗게 불태웠다고 생각했다.

이 정도면 선방했지. 독거미한테서 살벌하고 독기 넘치는 눈빛, 거미줄을 세차게 휘감아서 벌레를 사냥하는 모습 말고 대체 뭘 떠올릴 수 있냐구!

슬며시 손등으로 이마를 훔치는 지은을 보면서 성준은 별다른 대꾸를 하지 않았다. 지은도 숨을 돌려야지, 싶었던 것이었다.

사랑을 시작하는 연인들의 달콤한 가사가 차안을 뱅글뱅글 맴돌았다.

마성의 신입 사원 제12화

제12화

두 사람은 앞을 봤다. 거리에 있는 불빛들이 뿌옇게 번지면서 꽃처럼 피어났다. 마음을 간질이는 달달한 멜로디에 두 사람의 얼굴에는 어느새, 봄 같은 미소가 흘렀다.

“여기서 직진입니까.”

“아뇨. 저기 편의점 앞에서 우회전하면, 바로 아파트 있거든요. 거기예요. 저기 편의점 앞에서 내려 주세요. 걸어가면, 금방이에요.”

지은이 편의점을 가리키면서 말했다.

“말했잖습니까. 출퇴근길 사고도 산재에 포함된다고.”

“아니, 산재 절대로 신청 안…….”

“밤길 험하니, 그냥 가죠.”

자신의 말을 싹둑 잘라 버린 성준이었지만, 지은은 기분이 이상했다. 지은은 부드럽게 핸들을 돌리는 성준을 봤다.

친절하다가 또, 불친절하다가 정말 알 수가 없는 사람이다. 희디흰 살결에 까만 눈동자, 뾰족한 콧대를 타고, 부드럽게 입술까지 지은의 시선이 이어졌다.

붉은 입술을 다문 채로 운전을 하고 있는 성준을 보며, 지은은 자신의 입술이 아릿해지는 것을 느꼈다. 입술로 포개지던, 가벼운 성준의 입술의 감촉이 부드럽게 자신의 입술을 덮어 오는 것만 같았기 때문이었다.

성준에게서 시선을 거둔 지은은 묘하게 흔들거리는 마음을 다잡듯 가방끈을 꽉 잡았다.

“계속 직진입니까?”

“아! 네, 직진이요.”

강민재 팀장의 얼굴을 떠올리면서 흔들거리는 마음을 다잡던 지은이 화들짝 놀라며, 대답했다. 부슬부슬 내리는 빗줄기가 전보다는 많이 약해져 있었다. 아파트 단지로 들어섰던 성준의 차가 멈추었다.

“감사합니다, 팀장님. 덕분에 편하게 와서…… 그럼 내일 뵙겠습니다!”

힘차게 인사를 하고, 지은은 안전벨트를 풀었다. 차문을 열고, 우산을 펼쳤다. 빗방울이 우산살을 가볍게 때렸다.

운전대를 잡은 채로 자신을 보는 성준을 향해 지은은 환한 미소를 지었다. 전보다는 성준이 조금은 가깝고도 부드럽게 느껴졌다.

“안전 운전하시구, 조심히 들어가세요.”

“예.”

건조한 말을 끝으로 힘차게 차에서 내리려던 찰나였다. 자신의 치마 끝자락을 실수로 밟은 지은이 순간적으로 중심을 잃었다.

억! 외마디 비명과 함께 지은은 개구리 자세로 바닥에 착지했다. 손으로 바닥을 짚으면서 물방울이 사방으로 튀었다.

“남지은 씨, 괜찮습니까.”

놀란 성준이 급하게 차에서 내렸다. 우산도 없이 차문을 열고, 나온 성준의 옷이 빗줄기에 조금씩 젖어 갔다.

“저! 괜찮습니다! 정말 괜찮아요.”

지은은 쑥, 아래로 내려간 치마를 재빠르게 올리면서 소리쳤다. 무릎을 아릿하게 만드는 상처의 고통은 쪽팔림 속에 아무것도 느껴지지 않았다.

지은은 아련하게 바닥을 뒹구는 우산을 잡으면서 일어났다. 쥐구멍이 있다면, 당장 몸을 줄여서라도 들어가고 싶을 지경이었다.

“그래도 좀 봅시다. 다치기라도 했으면…….”

“아니에요. 하나도 다친 곳도 없고 멀쩡해요. 제가 워낙에 강철 피부라서 끄떡없습니다!”

지은은 두 손을 펼치고, 세차게 흔들어댔다. 걱정스러운 눈길로 지은을 살피던 성준의 시선이 지은의 손바닥에 멈추었다.

오른쪽 손바닥이 긁혀 빨개진데다 피까지 났다. 성준은 성큼 지은에게 다가서 지은의 손목을 부드럽게 잡았다.

“정말…….”

“괜찮다고 말할 참입니까.”

성준은 커다란 손으로 지은의 오른손 위를 가렸다. 쉴 새 없이 떨어지는 빗방울이 지은의 손바닥에 도달하지 못하고, 성준의 손등을 타고 바닥으로 떨어졌다.

톡, 톡, 그리고 다시 똑. 지은은 대체 무슨 상황인가 싶어 성준을 바라보며, 눈만 껌뻑거렸다. 손목을 잡고, 손까지 올리고…… 무슨 신상 집시 주술인가, 주문인가.

“피납니다. 알고는 있어요?”

“네? 피요?”

지은은 화들짝 놀라면서 고개를 기울여 성준의 손에 가려진 손바닥을 봤다. 꽤 긁힌 손바닥을 보자니, 뒤늦게 쓰라림이 몰려왔다.

“아…….”

“이제야 아픕니까.”

“조금이요. 긁혔을 줄은 몰랐거든요. 그래도 뭐…… 괜찮아요. 집에 바로 들어가서 약 바르면 금방 나을 거예요. 말씀드렸지만, 제가…….”

“강철 피부라고요?”

성준의 물음에 괜스레 민망해져 지은의 입가에 수줍은 미소가 번졌다. 비에 젖은 가로등의 노란 불빛에, 그 미소가 부딪혔다.

덜덜, 조금씩 떨리는 보닛의 소리와 젖은 풀에서 풍기는 상쾌한 풀 냄새와 찬란하게 빛나는 미소가 성준의 마음을 흔들었다. 톡, 톡, 그리고 다시 똑.

손가락을 타고 떨어지는 물방울이 자신의 마음을 간질거리는 것만 같았다, 얄궂게.

“넵!”

세찬 지은의 목소리에도 성준의 마음을 간질이는 감촉은 깨어질 기색이 없었다.

“사장님, 아니, 팀장님.”

“예.”

“저는 걱정 말고 들어가셔도 될 것 같아요. 벌써 시간도 늦었구, 이대로 있다가는 비도 쫄딱 다 맞을 것 같아서…….”

묘한 분위기에 지은은 성준이 잡고 있던 손을 빼냈다. 쓰라린 손을 살짝 말아 쥐었다.

허공에 덩그러니 남겨진 성준의 손도 순식간에 사라져가는 감촉을 그러쥐듯 손가락을 살며시 접으면서 제자리로 돌아갔다.

“가 보겠습니다.”

“조심해서 들어가세요. 그럼 내일 뵙겠습니다.”

“예. 내일 보도록 하죠.”

두 사람은 서로에게 인사를 하고 난 뒤에도 움직이지 않았다. 왜…… 집에 갈 생각을 안 하는 거야? 독거마성, 집에 가! 어색한 미소를 지으면서 지은은 성준에게 어서 발걸음을 움직이라는 무언의 눈빛을 보내고 있었다. 물론 성준은 조금도 눈치 채지 못했지만.

“먼저…….”

지은은 두 손을 내뻗어 어서 가라는 고요한 외침을 질러대고 있었다.

“남지은 씨 들어가면 가겠습니다.”

“아뇨. 팀장님 들어가시면 제가 갈게요.”

“내가 남지은 씨라면 먼저 들어갈 것 같은데…… 아침까지 여기 서 있을 생각이 아니라면.”

성준의 말에 지은은 냉큼 고개를 숙여 꾸벅, 인사를 했다.

“그럼 조심히 들어가십쇼!”

각진 인사를 끝으로 지은은 서둘러 아파트로 들어섰다. 단 한 번도 뒤로 돌아보지 않는, 그야말로 줄행랑이었다. 엘리베이터가 한 층, 또 한 층 올라갔다.

붉은 피가 굳어 버린 손바닥 위의 생채기를 바라보던 지은은 눈을 깜빡거릴 때마다 비에 젖는 줄도 모르고, 자신에게 걸어온 성준의 모습이 또렷해지는 것만 같았다.

‘이제야 아픕니까.’

덤덤하지만, 묘하게 부드러운 목소리가 귓가를 맴돌았다. 손목을 감쌌던 성준의 온기도 엘리베이터가 올라가는 만큼 뜨거워지는 것만 같았다.

자꾸만, 손목과 손이 따끔거리는 것만 같아 지은의 시선은 여전히 생채기를 향해 있었다. 아…… 엄청난 독침에라도 쏘였나.

띵.

엘리베이터의 문이 열렸다. 순간, 손의 생채기에 집중했던 지은이 뛰어들 듯 집으로 들어섰다. 모두가 잠든 집 안의 고요한 공기를 헤치고, 지은은 가방을 그대로 멘 채로 베란다로 직진했다.

베란다의 문을 열고, 고개를 내밀었다. 그새 가 버렸는지 성준의 차는 보이지 않았다.

“잘 가고 계시려나…… 비도 많이 오고.”

지은은 고개를 들어 굵어지는 빗줄기를 바라봤다. 성준과 나누었던 대화들이 꿈결처럼 아득하게만 느껴졌다.

지은은 손을 내밀었다. 차가운 빗방울이 생채기에 닿으면서 이내, 뜨거운 기운을 뿜어내는 것만 같았다.

자신의 재킷이 젖는 줄도 모르고, 자신의 상처를 가리던 성준의 커다란 손이 또렷하게 떠올랐다.

내일 회사에 가면, 독거미한테도 따뜻한 감성이 있는지 검색해 봐야겠다고 생각했다. 정말 마음까지 따스하게 물들이는…… 그런, 온기.

“어? 악!”

바깥으로 내뻗은 지은의 손이 제자리로 돌아오려던 순간이었다. 뒤에서 잡아끄는 엄청난 힘에 지은의 몸이 뒤로 기우뚱했다. 지은의 외마디 비명에 캄캄했던 거실에 순식간에 불이 커졌다.

“뭐야? 무슨 일이야?”

놀란 얼굴로 안방에서 지은의 아버지 강철과 어머니 영희가 나왔다.

베란다의 앞에서 엉덩방아를 찧은 자매를 보며, 대체 무슨 일인가 싶은 얼굴들이었다. 다정이 자신의 목덜미를 잡아끈 이유가 궁금하기는 지은도 마찬가지였다.

“야, 이씨. 미쳤냐.”

고운 말투는 하늘로 사라졌다. 독거마성만큼의 날카로운 눈빛으로 지은은 다정을 노려봤다.

“생명의 은인한테 미쳤다니.”

“생명의 은인은 개뿔! 너 때문에 죽을 뻔했거든?”

“야밤에 베란다 창문에 목까지 빼고, 몸까지 앞으로 쭉, 빼고. 그러니까, 누가 그러고 있으래?”

“그건…… 아, 다 이유가 있다. 네가 직장인의 삶을 알겠니.”

지은은 다정의 어깨를 툭툭, 두드리면서 자리에서 일어났다.

별일이 아니라는 것을 깨달은 영희와 강철은 다정스럽게 다시 안방으로 들어갔다. 야밤에 체조라도 하듯 가히 이해 못 할 아련함을 뽐내던 지은의 뒷모습을 보며, 다정은 고개를 갸웃했다.

무언가 있기는 있는 것 같은데…… 수상한 눈빛을 쏘아댔지만 별다른 소득은 없었다.

지은이 구급상자를 들고, 냉큼 방으로 들어가 문을 닫아 버렸기 때문이었다. 샤워를 하려 속옷을 꺼내던 지은이 책상에 있는 핸드폰을 들었다.

-팀장님, 오늘 정말로 감사했습니다. 저 때문에 괜히 젖으셔서

“젖으셔서?”

지은은 핸드폰에 코를 박고, 문자를 뚫어져라 쳐다봤다. 이거 좀…… 음란마귀가 끼었나.

-팀장님, 오늘 정말로 감사했습니다. 조심히 들어가세요!

주절주절 뱉으려던 말들을 지은은 모조리 지웠다. 다른 직원이라면 몰라도 독거마성의 관심 사원이라면, 의심을 받을 수 있는 묘한 말들은 애초에 없애는 것이 제일이었다.

실수라도 할까, 지은은 고 짧은 문자의 내용을 읽고, 또 읽고는 전송버튼을 힘차게 눌렀다.

“에잇, 모르겠다.”

지은은 핸드폰을 뒤집고는 속옷을 챙겨 화장실로 갔다.

쪼르르, 빗속을 뚫고, 지은의 문자가 성준에게 날아들었다. 한참 빗길을 뚫고, 도로를 달리던 성준의 차가 잠실대교를 지나 잠실로 들어섰다. 빨간불에 차를 멈춘 성준은 핸드폰을 봤다.

-팀장님, 오늘 정말로 감사했습니다. 조심히 들어가세요!

지은의 문자에 성준의 입가에 작은 미소가 맴돌았다. 파란불이 켜졌다. 성준의 차가 움직였다.

운전을 하는 순간에도 자꾸 핸드폰에 시선이 갔다. 무슨 대답을 해야 하나, 바로 답을 주는 것이 좋지 않을까…… 고작 짧은 지은의 문자에 여러 생각들이 성준의 머릿속을 가득 채웠다.

아파트 단지로 들어서는 성준이 속도를 높였다. 한 치의 오차도 없이 주차를 마치고, 성준은 엘리베이터에 올라탔다.

지은에게 답장을 보내야 하는데, 도대체가 어떤 답을 보내야 할지 좋은 생각이 나질 않았다.

-괜찮습니다. 나도 즐거웠습니다. 손은 괜찮습니까. 약은요. 다른 데는 다 괜찮습니까. 혹시라도 아프면 말해요. 그럼 내가…….

수없이 글자들이 쏟아졌다. 이처럼 수다스러웠던 적이 있었을까, 싶을 정도로. 바로 전송 버튼을 누르려던 성준의 손길이 멈칫했다.

아프다고 말하면, 내가…… 어쩌자고 이런 말까지. 관심이 지나쳤구나, 싶었다.

집에 들어선 성준은 자연스럽게 커피를 내렸다. 지은을 데려다주겠다고 일찍 나온 덕분에 할 일들을 채 끝내지 못했다. 성준은 온갖 기획안과 서류들을 뒤적거리면서도 핸드폰에서 시선을 떼지 못했다.

-그럼 내가…….

글자가 하나, 둘 사라져 갔다. 다른 데는, 손은, 나도 즐거웠습니다. 쉬지 않고, 쏟아 냈던 글들이 순식간에 흔적도 없이 없어졌다.

-괜찮습니다.

그 말 하나만 간신히 살아남아 지은에게로 날아갔다. 성준의 대답에 재빠르게 지은에게서 이모티콘 하나가 날아왔다. 토끼 캐릭터가 고맙습니다, 라고 힘차게 외치고 있는 이모티콘이었다.

“……참 잘 어울리네.”

성준의 입가에 가벼운 미소가 물들었다. 성준은 머그잔을 들고, 바깥을 봤다.

비가 창문을 타고, 미끄러졌다. 비가 내리는 밤은 늘 황량하거나 적막하다고 생각했다. 그런데 이상하게도 오늘은 달랐다.

토끼의 활기찬 감사의 인사 때문인가…… 오늘밤은 빗방울들이 모든 것들에 생기를 불어넣고 있는 것만 같았다.

모든 것들이 경쾌하고, 평온하게만 보였다. 성준의 목을 타고 넘어가는 커피가 이상하리만치 달았다.

그리고…… 어둠이 빛났다, 눈부시도록 찬란하게.

마성의 신입 사원 제13화

제13화

연이은 야근에 지은은 잔뜩 지친 얼굴이었다. 늘어지게 하품을 하면서 엘리베이터에 올라타서는 꾸벅꾸벅, 서서 졸았다. 늘어지게 하품을 하면서 지은은 출근을 찍고는 사무실로 들어섰다.

“안녕하십니까. 안녕하세요.”

쉬지 않고, 인사를 날리면서 지은은 제자리로 걸어갔다. 가방을 책상에 두고는 노트북 전원을 켜려던 찰나였다.

힘없이 손을 내뻗은 지은의 눈에 자양강장제가 보였다. 떡하니, 책상에 있는 자양강장제를 들고는 지은을 주변을 둘러봤다. 단체로 돌렸나. 그런데 누가?

“지은 씨, 뭐해?”

뒤이어 들어온 수현이 자양강장제를 들고, 두리번거리는 지은을 보면서 물었다. 지은은 고 짧은 시간에 자리 스캔을 마쳤다.

그 누구의 자리에도 자양강장제가 없는 걸 봐서는 단체로 돌린 것은 아니었다. 필시, 누가 따로 줬다는 소리인데…… 대체 누가?

“이거…… 아니, 그냥 스트레칭 좀 하고 있었어요. 몸이 뻐근해서…….”

지은은 말끝을 흐렸다. 수현에게 말했다가는 또 독거마성이 줬네, 마네 아니 땐 굴뚝에 연기를 만들기 위해 부단히도 노력할 것이 분명했기 때문이었다. 애초에 소문의 싹은 사전에 싹둑- 깔끔하게 잘라 버리는 것이 좋았다.

“설마 어제도 야근?”

“네, 그게…… 어쩌다 보니까 그렇게 됐어요. 오늘 미팅도 있구.”

“미팅이 있어?”

미팅이라는 말에 수현의 얼굴에 화색이 돌았다.

“어머, 언제? 독거마성 나가?”

쉴 새 없이 질문이 쏟아졌다. 성준의 미팅 소식이 너무도 반가운 얼굴이었다. 맘껏 자유의 시간을 즐길 수현의 모습이 눈에 선했다. 괜스레 지은은 아무런 정보도 흘리고 싶지 않았다.

“점심에 팀장님하고, 한소윤 소속사 대표하고, 점심 식사가 있대서요.”

물론 야생과 같이 먹고 먹히는 피라미드 구조에서는 지금처럼 입을 가볍게, 수많은 정보들을 쏟아 낼 수밖에 없었지만.

“지은 씨도 가고?”

“넵. 오늘도 침묵의 식사, 예약이에요.”

지은의 얼굴은 울상으로 변했다.

“둘이 미팅이 있다는 말이지. 음…… 좋은데?”

수현의 기분은 한없이 좋아졌다. 실시간으로 상황을 알려 줄 수 있는 지은에, 독거마성의 미팅까지…… 수현은 자유로운 시간에 나가서 커피라도 마셔야겠다는 야무진 계획까지 세웠다.

콧노래를 부르면서 노트북을 켜는 수현이 못내 얄미워 지은은 터덜거리면서 탕비실로 걸음을 옮겼다. 쓰린 속을 냉수로나 달래야지, 별수 있나.

지은이 탕비실의 문에 손을 내뻗으려던 찰나였다. 벌컥, 문이 열렸다. 밖으로 나오려던 민재와 마주치면서 두 사람은 금방이라도 닿을 것처럼 아슬아슬하게 가깝게 붙어 있는 꼴이 됐다.

화들짝 놀란 얼굴로 지은이 민재를 봤다. 어이구! 광명의 빛줄기에 눈을 못 뜨겠네.

“미안해요. 많이 놀랐어요?”

민재가 걱정스러운 얼굴로 지은을 봤다.

“아뇨. 괜찮아요. 저는 괜찮은데…… 강 팀장님이 많이 놀라셨죠?”

“저도 괜찮아요. 덕분에 인사도 하고, 좋은데요.”

민재의 말에 지은의 얼굴에 수줍은 미소가 흘렀다. 얼굴만큼 말도 참 예뻤다. 지은은 머리카락을 귀 뒤로 살며시 넘겼다.

“손 다쳤어요?”

“아…… 어쩌다 보니까 조금 긁혔어요.”

“손바닥을요?”

“네. 그럴 일이 좀 있었거든요. 지금은 뭐…… 잘 아물고 있고 괜찮아요.”

지은은 가볍게 손을 들었다. 손바닥에 붙은 거즈가 땀에 떨어져 덜렁거렸다. 흔들거리는 거즈 사이로 생채기가 보였다가 이내, 사라졌다가를 반복했다.

“빨리 아물게 잘 붙여야겠네요.”

“이렇게 꾹, 누르면…….”

“한 번 떨어지면, 감당하기 어려울 텐데. 들어와요. 안에 거즈 있을 거예요.”

민재의 부드러운 미소에 홀려 지은은 탕비실로 들어섰다. 민재는 벽 쪽에 있는 수납함을 뒤적거렸다.

고개를 빼면서 분주하게 수납함을 살피던 지은이 고개를 돌려 민재를 봤다. 날카로운 콧날과 도톰한 입술까지…… 어떻게 반하지 않을 수 있을까.

“여기 있네요.”

민재가 연고와 거즈를 들고는 환하게 미소를 지었다. 여름의 햇빛만큼 눈부신 미소였다.

“있을 줄…… 몰랐는데. 주세요. 제가 바를게요.”

“바르기 어렵잖아요. 제가 해 줄게요. 앉아 봐요.”

지은은 두 번의 거절은 하지 않았다. 흔하지 않은 기회를 즐길 수 있는 것은 이때뿐이다 싶었기 때문이었다.

지은과 민재는 마주보고 앉았다. 민재가 지은의 손에 있던 낡은 거즈를 떼어 주었다. 생채기가 난 부분에 살살 연고를 바르고, 적당한 크기로 거즈를 잘랐다.

“요새 힘들죠?”

“조금이요. 처음이라서…… 다 서툴고, 헤매고. 완벽하게 하고 싶은데 맘처럼 잘 안 되는 일도 많아서…… 그래도 좋아요. 팀장님도 잘 해 주시구.”

“혹시나, 힘든 일 있으면 말해요. 도와줄 수 있는 일이라면 도와줄게요.”

“넵! 고맙습니다.”

민재가 백색의 의료용 테이프를 거즈에 꼼꼼하게 붙이고는 지은의 손바닥에 조심스럽게 붙이려던 순간이었다.

벌컥, 문이 열리면서 성준이 들어왔다. 세 사람이 일제히 서로를 바라봤다. 잠깐 어색한 침묵이 세 사람에게 손을 내뻗었다.

“뭐합니까.”

성준이 침묵을 깨고, 먼저 입을 열었다.

“남지은 씨가 다쳐서요.”

“아, 어제 그 상처입니까. 나하고 있을 때, 났던.”

뒷말에 성준은 힘을 주었다. 갑작스러운 알은체에 지은의 눈빛은 수면 위를 파닥거리는 물고기처럼 버둥거리고 있었다. 독거마성님, 비나이다. 제발, 둘만의 오붓한 시간을 방해하지 마소서!

“주시죠.”

성준은 민재에게 손을 내밀었다.

“뭐가 필요하신지…….”

“거즈, 내가 도와주겠습니다.”

“아니에요. 바쁘신데, 제가 하겠습니다.”

거즈를 사이에 두고, 묘한 신경전이 벌어졌다. 핑퐁을 보듯 지은의 고개가 성준에게 돌아갔다가, 또 민재에게 돌아갔다.

도대체 거즈 하나가 뭐라고 자존심까지 걸고 바득바득 자기가 하겠다고 불꽃 눈빛을 교환하고 있는지, 지은은 이해가 가지 않았다.

“강 팀장님이 더 바쁘죠. 영업 회의 준비는 다 했습니까.”

“예, 빈틈없이 준비했습니다.”

“유통 채널 관련 보고서 피드백 드렸는데, 보셨습니까. 어제 검토해 보니, 보완 대책들이 상당히 부실하던데. 할인에, 사은품에…… 너무 진부하지 않습니까.”

성준의 지적에 민재는 별달리 대꾸할 수 있는 말이 없었다. 부족한 시간에 구체적인 대안들을 제시하지 못했다는 것을 스스로 잘 알고 있었기 때문이었다.

“보완해서 다시 보내 드릴 수 있도록 하겠습니다.”

“예. 보내 주시죠. 지금, 당장.”

성준의 목소리는 초겨울처럼 차가웠다. 차디찬 성준의 눈빛에 떠밀려서 민재는 테이블에 거즈를 살포시 두고, 자리에서 일어났다.

거즈 대전에서 승리한 성준을 보는 지은의 눈 밑의 살이 파르르 떨렸다. 아니, 이렇게 도움이 안 될 수 있나! 뜨끈뜨끈하고도 끈적끈적한 거즈 데이트가 막 완성되려고 했는데.

“손 좀……,”

“제가 붙이겠습니다, 팀장님.”

성준이 거즈로 손을 내뻗기도 전에 지은은 냉큼 거즈를 손바닥에 붙였다. 놀라운 접착력을 발휘하면서 거즈가 손바닥에 찰싹, 달라붙었다. 불꽃 튀는 거즈의 전쟁치고는 참으로 허무한 결말이었다.

성준의 눈빛에 설핏 아쉬운 기색이 스쳤으나, 곧 사라졌다. 지은은 의료용 테이프를 꾹, 누르고는 자리에서 일어났다. 달콤한 시간을 빼앗겼다는 쓰린 마음을 안고, 지은은 성준에게 꾸벅 인사를 끝내고 제자리로 돌아갔다.

“괜히…… 샀네.”

성준은 약봉지에 있는 연고와 밴드를 꺼내며, 작게 말했다. 성준은 꼭두새벽부터 약국에 들러 자양강장제부터 연고까지 샀다.

밤새 지은의 생채기가 마음에 걸렸기 때문이었다. 가까스로 자양강장제는 자리에 올려 뒀는데, 연고와 밴드가 문제였다.

해가 서쪽에서 뜨는지, 생각보다 빨리 출근한 최 이사의 눈길에 도대체가 연고와 밴드를 전달할 수가 없었기 때문이었다.

적절한 타이밍에 지은에게 연고를 전할 기회라고 생각했는데…… 그럴 필요가 없었다는 사실을 뒤늦게 알았다.

“뭐…… 요긴할 때가 있겠지.”

성준은 연고와 밴드를 구급상자에 넣었다. 수납함의 문을 닫으면서 괜스레 뒤를 돌아 지은이 앉아 있던 곳을 봤다.

머리를 맞대고, 거즈에 집중하고 있던 지은과 민재의 모습이 떠올랐다. 아무리 생각해도 민재를 괴롭혀 주고 싶다는 마음이 불타올랐다. 참 유치하게.

손바닥에 붙은 거즈를 보던 지은은 연거푸 한숨을 내뱉었다. 사무실을 무너뜨릴 것만 같은 깊은 한숨이었다. 두 번 다시는 없을 금쪽같은 기회였는데……. 지은은 슬며시 성준의 눈치를 살폈다. 심기가 불편한 얼굴이었다.

어제 내뿜었던 훈훈한 온기는 흔적도 없이 사라져 있었다. 이상하게도 그래서 아쉬웠다. 생채기가 비에라도 젖을까, 커다란 손으로 비를 가려 주던 그 모습이 선명하게 떠올랐다.

‘피납니다. 알고는 있어요?’

성준의 손가락을 타고, 바닥으로 톡, 떨어지던 그 빗줄기를…… 돌았구나! 독거마성 생각이라니, 완전히 돌았어.

“지은 씨, 아침부터 무슨 자양강장제? 피곤해?”

두 손으로 머리카락까지 쥐어뜯는 지은에게 수현은 걱정스러운 얼굴로 물었다. 덕분에 선명했던 어젯밤 성준의 모습이 순식간에 사라졌다.

“아니, 뭐…… 기운 좀 내려구요.”

“기운 낼 때는 무조건 당이 들어가야지. 바닐라 라떼, 최고라니까.”

지은은 자양강장제를 들었다. 도대체 정말 누가 감쪽같이 이걸 올려놨을까.

자기 일 말고는 별달리 관심도 없고, 커피 마니아인 수현의 깜짝 선물은 아닐 것이었다. 그럼…… 혹시 독거마성? 지은의 수상한 눈길에 성준이 고개를 들었다.

“무슨 할 말 있습니까.”

“아뇨!”

뇌를 거치지도 않고, 놀란 지은이 대꾸했다.

“남지은 씨.”

“예!”

“수정된 레퍼런스 컷들은 포워딩이 안 됐던데. 실수입니까, 아니면 다른 이유 있습니까.”

“죄송해요. 어제 포워딩하고 간 줄 알구…… 지금 바로 넘겨드리겠습니다!”

지은은 힘차게 대답하고는 서둘러 파티션 뒤로 몸을 숨겼다. 독거마성의 찬바람에 맞설 수 있는 것은 오직 파티션뿐이었기 때문이었다. 성준의 쪽을 힐끔 보면서 지은은 고개를 절레절레 저었다.

독거마성이 자양강장제를? 메일함을 여는 지은의 입술 사이로 헛웃음이 흘렀다. 설마, 그런 일이 있으면 내가 독거마성의 개요, 심복이다!

[화보 촬영 최종 레퍼런스 컷 송부의 건.]

지은은 재빠르게 성준에게 메일을 보냈다. 사람을 잡을 것처럼 톡, 건드리더니, 성준에게서는 메일에 대한 별다른 피드백이 없었다.

“강민재 팀장님.”

성준의 목소리에 일동 모니터를 보면서 귀를 쫑긋했다. 민재는 부드러운 미소를 머금은 채로 성준에게 걸어왔다.

“부르셨습니까.”

“예. 이 띠지 디자인은 누가 컨펌 냈습니까.”

“지난번에 고 팀장님이 컨펌 낸 걸로 알고 있습니다.”

지은은 의자를 뒤로 젖혀 힐끔 성준을 봤다. 고 팀장…… 중얼거리는 성준은 적잖이 탐탁찮은 얼굴이었다.

마성의 신입 사원 제14화

제14화

지은은 평온한 얼굴로 성준을 보는 민재를 안타깝게 쳐다봤다.

“이것도 고 팀장 솜씹니까.”

성준은 회심의 POP를 내밀었다. 한소윤의 얼굴이 대문짝만하게 프린트되어 진열대에 꽂힐 종이였다.

“아뇨. 제가 컨펌했습니다.”

“단독으로요?”

“예, MD가 급하게 요청해서 제 선에서 진행했는데, 무슨 문제라도…….”

“문제 많습니다.”

얼음장처럼 차가운 성준이 작은 웃음을 내뱉었다. 가히, 이제부터 본격적으로 시작하겠다는 악마의 미소였다. 강민재 팀장, 시작해 보지.

“컬러 배열이나, 강조 문구들, 전부 촌스럽습니다.”

“수정하겠습니다.”

“모델 얼굴도 빼세요. 무슨 화보 공개도 아니고…… 이 POP, 할인율 인지가 목적입니다.”

볏짚으로 만든 오두막은 단숨에 멀리 날려 버릴 만큼 거대한 폭풍우 같은 말들이었다. 지은의 몸이 끝없이 성준의 쪽으로 기울어지고 있었다. 오늘 타깃은 왜 하필 우리 천사 같은 강민재 팀장님이냐구!

“예, 상기하겠습니다.”

“난 무성의한 사람은 질색입니다. 그러니, 상기하지만 마시고, 다시 수정해 오시죠.”

성준은 민재 쪽으로 POP를 밀었다. 마음까지 얼어붙게 만드는 성준의 말을 민재는 부단히 받아 냈다. 가엾게 민재를 바라보다가 고개를 돌리던 지은과 조금의 미동도 없는 성준의 눈길이 마주쳤다.

어쩐지, 성준의 눈에서 더 불꽃이 이는 것만 같았다. 오늘 타깃은 하나가 아니었나!

지은은 슬그머니 성준의 시선을 피하며, 모니터에 시선을 고정했다. 민재가 가엾기는 했지만, 일단은 살아야 위로라도 해 주지, 싶었던 것이었다.

-직장 상사 자연스럽게 때리는 방법 있나요?

민재의 복수를 꿈꾸면서 지은은 검색창에 진지하게 물었다. 온갖 답변들이 지은을 반겼다.

넘어지는 연기를 하면서 자연스럽게 뺨을 때리기, 벌레 잡는 척 하면서 때리기…… 지은은 진지한 얼굴로 모니터에 코를 박고, 스크롤을 천천히 내렸다.

“지은 씨.”

수현은 의자를 뒤로 젖히고는 지은의 쪽으로 몸을 기울였다.

“네? 네! 저 부르셨어요?”

“왜 그렇게 놀라? 수상해. 설마 지은 씨…….”

황급히 검색창을 끈 지은의 등줄기로 차가운 기운이 스몄다. 들킨 걸까. 늘 소문의 근원지인 수현에게 들켜 봤자 좋을 일이 없었다. 엄청난 추리라도 펼칠 것처럼 지은을 보는 수현의 눈이 가늘어졌다.

“독거마성 프로필 봤구나.”

수현은 모니터 한 쪽을 차지한 메시지를 가리키면서 말했다. 지은은 대답 대신 어색한 미소만을 날렸다. 차라리 오해하고 있는 편이 나을 수도 있겠다, 싶었기 때문이었다.

“근데 독거마성 프로필 끝내주게 척박하잖아. 봤지?”

“아…… 네.”

“무슨 사진도 없고, 대화명도 없고. 아쉬우면 내가 사진이라도 몰래 찍어 줄까?”

“아뇨!”

우렁찬 거절의 목소리였다. 너무 거절했나. 그래도 구태여 거의 매일 보는 독거마성의 얼굴을 핸드폰에 담을 필요는, 절대 없지. 암! 그렇고 말구.

“그게 어…… 요즘 도둑 촬영은 범죄구. 사진이야 뭐…… 정당하게 얻을 방법도 많잖아요. 나중에 제가 값지게 얻겠습니다!”

지은은 두 주먹까지 불끈 쥐면서 열변을 토해 냈다. 가만히 지은을 보는 수현과 지은의 사이에 어색한 분위기가 감돌았다. 뭐지, 너무 영혼이 없었나.

“이거 짝사랑이 너무 뜨거운데…… 취향은 독특하지만. 무튼 좋을 때다, 정말.”

대체 뭐가 끝내주고, 뜨겁고, 좋을 때라는 건지, 지은은 조금도 이해할 수 없는 말들이었다.

“아…… 예, 뭐. 그런데 왜 부르셨어요?”

지은이 서둘러 화제를 돌렸다.

“남의 짝사랑에 이입해서 깜빡할 뻔했네. 나 지금 업체하고, 미팅 있는데, 혹시 택배 오면 받아 달라구. 택배는 꼭 책상 아래에 넣어 주고. 그럼 부탁.”

지은이 대답을 하기도 전에 수현은 수첩을 들고, 분주하게 사무실을 나갔다. 고맙다는 말의 흔적도 찾을 수 없는 건조한 부탁이었다.

지은은 아무래도 이놈의 직장 상사를 자연스럽게 때리는 방법을 탐독해야겠다고 다짐했다. 물론 타깃은 윤수현 주임으로 변경!

“와이씨!”

글을 탐독하던 지은은 허탈한 얼굴로 의자에 몸을 기댔다. 아니, 무슨 때리는 방법은 수백 갠데, 무슨 방법을 쓰더라도 들킬 거라는 건 뭐야! 숱하게 발견한 방법들이 참으로 무색해지는 순간이었다.

허망한 눈빛으로 책상을 보던 지은의 눈에 자양강장제가 들어왔다. 그나저나 윤수현 주임도, 박과장님도, 독거마성도 아니라면 대체 누가…… 지은의 눈이 가늘어졌다. 온갖 추리를 해대던 지은의 눈이 커졌다.

‘요새 힘들죠?’

‘혹시나, 힘든 일 있으면 말해요. 도와줄 수 있는 일이라면 도와줄게요.’

설마! 지은은 놀란 얼굴로 황급히 고개를 돌렸다. 디자이너와 이야기를 나누는 민재의 모습이 보였다. 힘든 마음을 달래 주던 사람, 일찍 출근한 사람…… 강민재 팀장이네!

확신에 찬 지은은 자양강장제를 보물처럼 소중하게 두 손으로 감쌌다.

“이걸 어떻게 마셔. 죽을 때까지 옆에 둘 거야.”

지은은 귀빈을 모시듯 자양강장제 모시기에 열을 올렸다. 더위에 지칠까, 미니 선풍기를 틀어 주고, 휴지로 병에 광을 냈다. 겉에 스마일과 빨간 하트까지 예쁘게 그린 지은은 싱글벙글댔다.

화보 촬영 레퍼런스 컷들을 프린트해서는 지은에게 걸어가던 성준이 흠칫 놀랐다.

마시라고 올려놓은 자양강장제를 마시지는 않고, 대체 왜 저토록 보물처럼 애지중지하나, 싶었다. 그러다가 설마 자신이 올려놓은 줄, 눈치를 챘다고 성준은 확신했다.

생각보다 눈치는 빠르네. 그런데 그렇게 좋나. 저게 뭐라고 애지중지. 참…… 한 박스 사다 주고 싶게.

“아…….”

가만히 지은을 바라보는 성준과 입술까지 쭉, 내밀고 진한 뽀뽀를 날리는 지은의 시선이 마주쳤다. 작은 탄식과 함께 지은은 어색하게 자양강장제를 내려놨다.

“그게……,”

“이유가 있겠죠. 이해합니다.”

지은이 생각지도 못한 반응이었다. 미쳤다거나, 완전 미쳤다거나, 엄청나게 돌았다고 한소리라도 날릴 줄 알았는데, 이해라니.

지은의 당혹스러운 눈빛과 함께 정적이 감돌았다. 그 묵직함을 깨고, 팔락거리면서 걸어오던 오프라인 영업팀 사원이 택배를 내밀었다.

“지은 씨, 이거…… 그럼 가 보겠습니다.”

떡, 앞에 있는 성준을 보고 흠칫 놀란 영업팀 사원이 시계조차 없는 손목을 괜스레 바라보면서 자리를 비켜났다.

성준과 지은의 시선이 일제히 택배 상자로 돌아갔다. 아, 적막을 깨 줄 상자를 선사하다니! 윤수현 주임님, 고맙습니다!

두 팔을 벌려 반갑게 택배 상자를 보던 지은의 얼굴이 점점 굳어졌다. 제품명이 오픈 브래지어가 대체…… 두 사람의 시선이 일제히 까맣게 프린트된 배송 요청 사항에 머물렀다.

-성인 용품 기재하지 말아 주세요. 포장 잘 해 주세요!

참으로 맹랑한 요청 사항이었다. 난감한 얼굴로 배송 사항을 보던 성준과 지은이 느릿하게 고개를 올렸다. 두 사람의 시선이 허공에서 부딪혔다.

툭.

지은의 손에서 힘없이 떨어진 박스는 가볍게 툭, 떨어졌다. 브래지어밖에 들어 있지 않다는 것을 증명해 주듯.

“저…….”

지은은 운을 뗐지만, 무슨 말을 할지 몰랐다. 욕구 불만자의 종지부를 찍은 기분이었다. 얼음, 하고 외친 것처럼 지은은 박스를 주울 생각도 없이 그대로 얼어붙어 있었다.

성준은 헛기침을 내뱉으면서 지은이 민망해질까, 주변을 둘러보면서 서둘러 박스를 집어 지은에게 건넸다.

“이건 제 박스가……,”

“이해합니다.”

대체 뭘…… 이해합니까, 사장님.

“그럼 그…….”

덤덤하게 말을 이어 나가려던 성준의 눈에 박스의 글자들이 다시금 선명하게 보였다.

오픈 브래지어, 성인 용품…… 물밀듯 밀려오는 상상에 성준의 얼굴이 빨개졌다. 지금 대체 무슨 상상을…… 성준은 지은의 시선을 피하면서 회의실 쪽으로 황급히 고개를 돌렸다.

“중요한 물건 처리하시고, 잠깐 회의 진행하죠.”

힘겹게 성준은 말을 이었다.

“그럼…… 잘 처리하고, 봅시다.”

덤덤하게 말을 내뱉은 성준은 그 누구보다 빠른 걸음으로 회의실로 들어갔다. 넋이 나간 얼굴로 지은은 택배 상자를 봤다.

수현에게 고맙다고 생각한 그 찰나의 순간을 지우고 싶었다. 남자 친구하고 얼마나 불타는 밤을 보내시려고, 이런 브래지어를…… 샀냐!

“지은 씨, 무슨 일 있어요?”

묵직한 공기를 감지한 박 과장이 지은에게 물었다.

“그게…….”

지은의 시선이 박스에 머물렀다. 자리에서 일어나 경쾌한 하이힐 소리를 내며, 다가온 박 과장이 택배 상자에 적힌 글자들을 봤다.

하마터면, 글자들을 보고, 박 과장은 지은의 마음을 더 철렁 내려앉게 만들 함박웃음을 터뜨릴 뻔했다.

“아…… 그래서 당황하셨구나.”

“사장님이요?”

“응. 얼굴이 거의…… 불타는 고구마가 되셨던데.”

“네. 저라도 불타는 고구마가 될 것 같아요. 제 택배도 아닌데…… 정말 아닌데…….”

지은을 보는 박 과장의 얼굴에 미소가 맴돌았다. 회의실의 유리문 사이로 애써 일에 집중하려는 성준의 모습이 보였다.

의외의 모습이라고 생각했다. 그 무슨 상황이 와도 평온의 감정이 깨지지 않는 냉철하기만 했던 독거마성의 놀랍도록, 사람 같은 모습.

불타는 고구마처럼 새빨갰던 성준의 얼굴빛은 금세 정상을 되찾았다. 레퍼런스 컷들에 집중하며, 마음을 보듬은 덕분이었다.

똑, 똑. 조심스럽게 회의실의 문을 두드린 지은이 빼꼼 고개를 내밀었다.

“저…… 들어가겠습니다.”

지은은 눈치를 살피면서 조심스럽게 테이블의 끝자락에 앉았다. 레퍼런스 컷들을 넘기던 성준의 손길이 멈추었다.

멀찍이 앉은 자리도, 불그스레한 지은의 두 볼도, 볼펜을 잡고 꼼지락거리는 지은의 손도…… 모조리 신경이 쓰였다. 마치, 온몸의 신경이 지은에게 맞춰진 것처럼. 아…… 미치겠네.

“무슨 발표라도 할 셈입니까.”

“예? 발표요?”

“너무 멀리 앉아 있어서. 발표할 생각이 아니라면, 가까이 와서 앉죠.”

성준은 옆에 있던 의자를 당겼다. 아…… 아직도 쪽팔린데. 마음은 성준에게서 멀어지라고 소리치고 있었지만, 지은은 어느새 자연스럽게 성준의 옆자리를 차지했다.

“이제야 제대로 얘기 좀 하겠네요.”

덤덤하게 말을 내뱉는 성준은 꽤 만족스러운 얼굴이었다. 성준은 레퍼런스 컷들을 테이블에 늘어놨다. 두 사람이 찾은 화보들은 금세 깔끔하게 분류돼 테이블을 채웠다.

“립 제품은 아이나 볼 쪽의 색조들을 죽이고, 강렬하게 잘 보일 수 있는 방향이 좋은데. 다른 좋은 생각 있습니까.”

“브라운 메이크업으로 진행하고, 의상도 연한 갈색 터틀넥 같이 입술이 최대한 부각될 수 있는 것들이 좋을 것 같아요. 이 화보나 이것처럼.”

지은은 손을 내뻗어 테이블에 있던 화보들을 앞쪽으로 끌어왔다.

“기존에는 비용 절감 때문에

누끼컷

1

으로 찍었는데, 이번에는 콘셉트도 강화해서 화보 형식으로 진행하는 것이 좋을 것 같아요. 그게 음…….”

성준은 분주하게 레퍼런스 컷들을 뒤적거리는 지은을 봤다.

마성의 신입사원

각주 모음

1. 단일 사진

마성의 신입 사원 제15화

제15화

무턱대고, 지은과 화보 촬영을 맡겠다고 선포했을 때는 자신도 미쳤었다고 생각했다. 애초에 화보 촬영 진행은 박 과장과 자신이 담당할 생각이었다.

아무래도 신입보다는 충분한 경험이 있는 박 과장이 일처리에 있어서는 스무스한 부분이 있었기 때문이었다.

그런데 여름비가 내리던 그날, 입가에 남은 흔적과 기억에 자신도 모르게 무작정 지은의 이름을 뱉어 내 버렸다. 거짓말처럼, 정신이 나간 것처럼.

“이 화보 정말 인터넷에서 최고였거든요. 다들 공유하구.”

가끔, 틀렸다고 생각한 선택이 최고의 선택이 되는 순간이 있다더니…… 성준은 그날의 선택이 그런 선택이 아니었을까, 생각했다.

“이 화보처럼 브랜드 메시지도 명확하게 잘 보여 주고, 화보도 잘만 뽑아내면 자연스럽게 이슈를 창출할 수도 있고 좋을 것 같은데…… 어떠세요?”

신나게 자신의 의견을 말한 지은이 성준에게 물었다. 지은이 들고 있는 레퍼런스 컷이 허공에서 하늘거렸다. 말이 너무 많았나. 별론가. 갖가지 생각들이 지은의 머릿속을 넘실거렸다.

“별로…… 일까요?”

지은이 조심스럽게 재차 물었다.

“아뇨. 같은 생각입니다.”

반짝거리는 지은의 눈빛에 다시 마음이 흔들거렸다. 성준은 지은의 손에 있던 레퍼런스 컷을 급하게 가져가면서 시선을 돌렸다. 또, 흔들렸다. 그리고 그 흔들림의 강도가…… 자꾸만 세졌다. 콩, 이 쿵, 으로 또…… 쾅, 으로 변했다.

제어할 수 없는 움직임이었다. 그날, 그 밤을 물들였던 비에 무언가 섞여 있던 것이 분명했다.

그러지 않고서야, 마른 침을 연거푸 삼킬 정도로 마음이 흔들릴 일은 없을 것이었다. 그것도 아니라면…… 자신을 좋아하는 지은의 떨림에 옮았나, 싶었다.

“신제품 출시 즈음해서 드라마도 들어간다고 했으니, 협찬까지 진행하면 꽤나 시너지 효과 있을 겁니다. 포스터나 2차 가공해서 화보를 활용할 가치도 충분히 발생하는 거죠.”

“드라마요? 한소윤 씨…….”

핫한 브랜드 모델에 대한 칭찬을 이어 나가려던 찰나였다. 굳게 닫혔던 회의실의 문이 노크도 없이 열렸다.

호랑이도 제 말을 하면 온다는 말처럼, 갑작스럽게 등장한 소윤이 다짜고짜 성준의 맞은편에 앉았다.

“회의 중입니다만.”

성준은 불편한 심기를 그대로 드러내며, 말했다.

“아, 죄송해요. 여기까지 오느라 너무 피곤해서. 게다가 곧 점심이구?”

소윤은 손목에 있던 시계를 힐끔 보고는 태연하게 대답했다. 성준의 날카로운 심기를 건드리기 위해 최선을 다하겠다는 태도였다.

“저희가 점식 약속을 한 적이 있습니까. 난 없는 걸로 알고 있는데.”

“음…… 홍 대표님하고 있잖아요, 점심 약속.”

“예, 홍 대표님하고 있습니다.”

“그러니까 내가 참여해야죠. 나하고 관련된 일이니까. 뭐…… 혼자 점심 먹기도 싫구.”

살벌한 배드민턴 경기에서 쉬지 않고, 네트를 오가는 셔틀콕처럼 끊임없이 서로에게로 날아가는 말들을 들으면서 지은은 그야말로 좌불안석이었다.

성준과 소윤의 사이에 냉기가 감돌았다. 용과 범처럼 한판 신나게 기 싸움을 하는 것처럼 보였다.

“이거는 이번 화보 콘셉트인가.”

“넵!”

소윤의 물음에 지은은 자신도 모르게 대답해 버렸다.

“귀여운 직원분이시네. 목소리도…… 우렁차시고. 멋져요.”

레퍼런스 컷들을 뒤적거리던 소윤이 지은을 보면서 환하게 웃었다. 맑고 하얀 피부에 살구 빛깔의 블러셔, 붉은 립스틱에, 검은 머리칼을 귀 뒤로 넘기는 소윤에게서는 그야말로 빛이 났다. 지은은 소윤이 연예인은 정말 연예인이구나, 싶었다.

“아…… 감사합니다. 그럼 저는 먼저 나가 보겠습니다.”

“남지은 씨가 왜 나갑니까.”

성준은 허겁지겁 수첩을 챙기는 지은을 막아섰다. 이…… 무슨 막장 삼각관계 같은 분위기다냐.

성준의 손길에 지은은 회의실을 떠나지 못하고, 어정쩡한 모양새로 다시 자리에 앉아 버렸다. 소윤은 팔짱을 끼고는 흥미롭다는 얼굴로 두 사람을 봤다.

“한소윤 씨, 사장실에서 보죠. 그럼 계속 회의 진행합시다.”

성준은 소윤이 없는 것처럼 말을 이어 나갔다. 냉랭한 성준의 말에도 소윤은 꿈쩍하지 않고, 두 사람을 바라봤다.

그 눈길에 성준은 덤덤해 보였지만, 지은은 시선 둘 곳을 몰랐다. 묵직한 공기에 숨이 막힐 지경이었다.

지은은 힐끔 소윤을 봤다. 소윤은 여전히 꼿꼿한 자세로 성준을 보고 있었다.

정말 둘이 그렇고 그런 사이였나. 그럼 지금은…… 무슨 사이일까. 엔조이? 한소윤이라면, 주변에 잘생긴 남자들이 차고 넘칠 텐데…… 독거마성의 밤일이 대체 얼마나 환상이길래!

“전체적인 느낌은 이 화보도 꽤 괜찮은데, 어떻습니까.”

성준은 멀찍이 있던 화보 하나를 가져와 지은에게 내밀었다. 성준을 빤히 보고 있던 지은은 화들짝, 놀라면서 화보를 받아들었다.

“아…… 단풍도 좋은데, 갈대는 어떠세요? 그게…… 갈대가 주는 분위기가…….”

가을의 햇볕보다 따가운 소윤의 눈빛에 지은은 불편해 죽을 지경이었다.

“불편합니까.”

“네…… 아니요?”

지은에게서 진심이 뛰쳐나왔다.

“그렇다는 겁니까, 아니라는 겁니까.”

“아…… 조금요. 아무래도…… 모델분이 직접 계시니까. 연예인을 처음 보니까, 떨리기도 하구…… 하하.”

지은의 어색한 웃음이 회의실에 번졌다. 하하, 그 소리에 거짓말처럼 회의실의 공기가 한결 가벼워졌다. 차가웠던 회의실의 탈출 갈망과 성준과 소윤의 관계에 대한 궁금함이 지은을 쉬지 않고, 괴롭히고 있었다.

정말 사귀었다면, 왜 헤어졌을까. 우연처럼 일 때문에 만난 건가. 아직도 소윤이 독거마성을 잊지 못하는 걸까. 수백 개의 질문들이 지은의 머릿속을 괴롭혔다.

왜 그토록 두 사람의 관계가 궁금한지 지은도 알 수 없었다. 그냥 미치도록 궁금했다, 두 사람의 관계가.

“그런 떨림을 우리 마 사장님도 좀 느끼셔야 할 텐데…….”

소윤이 볼멘소리를 냈다. 심기가 불편한 얼굴로 소윤을 보던 성준은 우리, 라는 말에 미간을 좁혔다. 우리라는 말에 움찔거리는 지은과 숨겼던 불편한 감정들을 그대로 드러내는 성준의 모습에 소윤의 목소리에 불을 지폈다.

“우리 마 사장님이 옛날부터 워낙 나무토막 같으셔서.”

“아…… 옛날부터 아셨나 봐요.”

“그럼요. 잘 알죠. 여자 친구였는데. 마 사장님, 완전 행운아죠. 나 같은 미인을 여자 친구로…….”

여자 친구라는 단어가 지은의 귀에 콕, 박혔다. 평소라면 그러려니 넘어갈 단어였지만, 이상하게도 그 단어가 마음을 뱅글뱅글 맴돌았다.

그것도 엄청나게 약을 올리면서! 자신도 모르는 사이에 지은의 표정은 석고처럼 굳어 갔다.

“한소윤 씨.”

소윤의 말을 성준은 단칼에 잘라 버렸다. 화난 기운이 역력한 목소리였다.

“사장실로 가죠.”

꿈쩍하지 않을 것 같았던 성준이 결국 자리에서 일어났다. 성준은 벌컥, 회의실의 문을 열었다.

당장에 나가지 않으면, 가만히 두지 않겠다는 결연한 눈빛을 소윤에게 쏘아댔다. 소기의 목적을 달성한 얼굴로 소윤은 지은에게 가볍게 손 인사를 날리면서 회의실을 나섰다.

“남지은 씨.”

“네…… 예?”

얼이 빠진 얼굴로 소윤을 보던 지은이 고개를 돌려 성준을 봤다.

“오늘 들은 말은…… 아닙니다. 회의는 오후에 다시 합시다.”

“아…… 예. 그럼 점심은?”

“변동 없으니, 자리에 있어요.”

“넵! 알겠습니다. 그럼 저는 정리하고, 나가겠습니다. 기다리실 것 같아서…….”

성준의 뒤에서 사무실을 둘러보는 소윤에게 시선을 던지면서 지은은 말꼬리를 흐렸다.

“그럼 이따 봅시다.”

“……네.”

회의실의 문이 닫혔다. 우습게도 지은은 성준에게 서운한 마음이 들었다. 삼각관계에서 퇴출된 서브가 되어 버린 기분이 들었기 때문이었다.

애초에 삼각관계나 두 사람의 관계에 섞여 있지도 않았으면서…… 내 사랑은 독거마성이 아니라 강민재 팀장인데. 지은은 이상하게도 물밀듯 밀려드는 황량하고, 허망한 기운에 정신을 차릴 수 없었다.

한소윤, 여자 친구, 한소윤, 여자 친구…… 그 말들이 쉬지 않고, 지은의 마음을 맴돌았다.

손톱을 잘근 깨물고 레퍼런스 컷들을 보던 지은이 수많은 사진 속에 섞인 소윤의 사진을 집었다. 소윤이 갑작스럽게 밉게 보였다. 예쁘던 얼굴도 더는 사랑스럽지 않았다.

“아니, 사진이 훨씬 낫네. 코도 나보다…… 아니, 얼굴형은 내가…… 아니. 그래도 피부는…… 이씨! 나도 그렇게 관리 받으면 지금보다 훨씬 예쁘지.”

궁싯거리던 지은은 손에 있던 소윤을 한껏 노려봤다. 싱글거리는 미소조차 마냥 못마땅하게만 보였다.

“그래, 어때. 여자 친구였다잖아. 지금은…… 그런데 여기가 무슨 할리우드야? 헤어졌는데도 쿨하게 지낼 수가 있나. 한 번 사귀었는데 두 번 못 사귈 리가…….”

중얼거리던 지은은 소윤의 사진을 빤히 봤다. 독거마성이 애인이 있든 없든 자신과 무슨 상관인가, 뒤늦은 물음이 몰려왔기 때문이었다.

이거 뭐야…… 설마 질투? 엄맛! 지은은 놀란 얼굴로 소윤의 사진을 휙, 테이블에 던졌다.

없는 종이가 허공에서 팔락거리면서 테이블로 떨어졌다. 독거마성은 팀장이자, 월급을 주는 깐깐한 사장에 불과한데, 질투는 무슨 질투!

그냥 뭐…… 재미난 소문이라 흥분한 거겠지. 지은은 크게 심호흡을 하며, 한없이 흔들거리는 마음을 다잡았다.

“됐어. 됐어, 뭐…… 잘 먹고 잘 사귀라지. 독거마성? 줘도…….”

혼잣말 삼매경에 빠진 지은에게로 사무실 직원들이 벌떼처럼 달려들었다. 자신의 마음이라도 들켰을까, 지은은 벌렁거리는 마음을 추스르면서 테이블에 널브러진 레퍼런스 컷들을 분주하게 정리해댔다.

“와, 대박. 예쁘기는 예쁘다. 지은 씨, 한소윤 왜 왔대?”

“모르겠습니다.”

“왜. 그래도 말은 했을 거 아냐. 둘이 무슨 사이기는 한 것 같은데. 무슨 낌새 없었어? 진짜 둘이 사귀는 거 아니야?”

“예, 모르겠습니다.”

쉬지 않고, 밀려드는 질문들을 지은은 모두 뿌리치고 싶은 심정이었다.

“우리 남지은 씨는 지켜 줍시다. 실연의 상처, 얼마나 크겠어.”

오 과장이 능청스럽게 지은의 염장을 질렀다. 오 과장이 웃을 때마다 어금니에 박힌 금니가 얄밉게 번쩍거렸다.

“제가 왜…… 그럼 저는 나가 보겠습니다.”

“그러니까 내가 그랬잖아, 지은 씨. 남자는 성격이라고. 성격이 제일이야.”

“아…… 그럼 잘생기고, 성격 좋은 사람으로 알아보겠습니다.”

“와…… 지은 씨, 이렇게 당하고도 아직도 얼굴이야?”

오 과장은 아쉬움 가득한 목소리로 되물었다. 진정한 신랑감은 나지, 소리를 치기 전에 얼른 피하는 것이 상책이었다.

시한폭탄이 터지기 5초 전. 여직원들은 모두들 노총각 오 과장에게서 달아나라는 눈길을 지은에게 보내고 있었다.

“넵!”

“둘 다 가진 사람 없다니까? 최고의 신랑감은…….”

“잘생긴 남자죠. 그럼 오 과장님, 가 보겠습니다! 최고의 신랑감 찾으러. 파이팅!”

두 주먹을 불끈 쥐고, 잘생긴 남자를 외치던 지은은 오 과장에게 꾸벅, 인사를 하고는 회의실을 나섰다.

오 과장은 야속하다는 눈빛을 지은에게 쏘아대고 있었지만, 지은은 그 눈빛을 철저하게 외면했다.

모든 여직원들과 로맨스를 만들어 보려고 하는 오 과장과는 절대로 엮이고 싶지 않았기 때문이었다. 제자리로 돌아온 지은은 팔짱을 끼고는 자신의 책상을 봤다.

오 과장의 손아귀를 부드럽게 피해 오자마자, 성준과 소윤에 대한 생각이 머릿속을 빼곡하게 채웠다.

마성의 신입 사원 제16화

제16화

‘그럼요. 잘 알죠. 여자 친구였는데.’

소윤의 여유로운 목소리가 지은의 귓가를 한없이 맴돌았다.

‘여자 친구였는데.’

모니터에 집중하려고 했지만, 그 목소리가 자꾸만 맴돌아 지은의 엉덩이가 들썩거렸다.

‘여자 친구였는데.’

고개를 기울여 귀를 톡톡, 쳐봐도 달라지는 것은 없었다.

‘여자 친구였는데.’

지은은 자양강장제를 쥐었다. 강 팀장님, 사장실을 염탐하고 싶은 마음이 들지 않게 해 주소서. 불량한 마음을 안고, 사장실로 돌진하고 싶은 욕구를 억누를 수 있는 힘을 주소서.

‘나 같은 미인을 여자 친구로……,’

억누르기는 개뿔! 자양강장제에 혼을 담아 기도하던 지은이 자리에서 벌떡 일어났다. 도대체가 본능을 억누를 수 없었다.

지은은 사장실을 보고, 침을 꿀꺽 삼켰다. 가깝게만 보였던 사장실이 오늘은 유난히도 멀게만 느껴졌다.

지은은 자양강장제를 멀찍이 밀었다. 타는 속을 달랠 수 있는 방법은 한 잔의 물과 염탐뿐이었다. 탕비실 근처에 위치한 사장실에 스며들듯 자연스럽게 접근하려 지은은 잽싸게 책상에 있던 머그컵을 들었다.

“아, 이상하게 목이 마르네. 물을 마셔 볼까. 아, 목말라.”

어색한 연기를 펼치면서 지은은 머그컵을 들고, 출동했다. 탕비실로 가는 지은의 걸음이 자꾸만 사장실 쪽으로 기울었다.

“둘이 분위기는 묘하던데.”

“독거마성 정도면 좋죠. 얼굴도 잘생겼지, 키도 크고, 사업 수완도 최고고.”

“대신 성격이 감당하기 어렵잖아요.”

“남녀 일은 두 사람만 아는 거죠. 누가 알아요? 자기 여자한테는 애교 넘칠지.”

지은은 게가 걷듯 옆으로 움직이면서 사장실을 배회하는 직원들 틈 사이로 스며들었다. 괜스레 마음이 쓰여 지은은 고개까지 쭉, 빼고서는 사장실 안쪽을 보려 안간힘을 썼지만, 소용없는 일이었다.

굳게 닫힌 문만큼이나 블라인드가 내려진 창 때문에 두 사람의 그림자조차 건질 수 없었기 때문이었다. 아…… 무슨 얘기를 진하게 하는 거야.

지은은 슬금슬금 사장실 문 쪽으로 걸음을 옮기고는 조심스럽게 문에 귀를 댔다. 놀랍도록 뛰어난 방음이 야속했다.

“저기…… 지은 씨 봐요. 얼마나 슬퍼. 진정한 짝사랑의 발악이랄까.”

“아니에요! 저는 그냥…… 물. 물 마시러 왔어요. 에이, 관심도 없어라.”

직원들의 목소리에 지은은 머그컵을 들면서 어색하게 걸음을 움직였다. 탕비실로 아쉬운 발걸음을 떼면서도 자꾸만 사장실로 돌아가는 고개는 막을 길이 없었다. 지은은 정수기에 머그컵을 댔다. 물이 쪼르르, 흘러 컵을 채웠다.

지은의 시선은 여전히 사장실 쪽을 향해 있었다. 설마 둘이 사장실에서 서로를 뜨거운 눈길로 바라보다가, 몸이 가까워지고, 불타는 마음을 참지 못하고 진한 입맞춤…… 아! 아니야. 여기는 회사라고. 회사! 그런데 소설을 보면, 회사에서도 불타던데?

“조심…….”

“아!”

손을 타고 흐르는 차가운 기운에 놀라 지은은 그대로 머그컵을 놓칠 뻔했다. 민재가 아니었다면, 이미 머그컵은 산산조각 났을 터였다. 머그컵의 아래를 잡은 민재가 지은을 보면서 부드러운 미소를 지었다.

“다행이네요. 큰일 날 뻔했네.”

“아…… 감사합니다. 죄송해요. 괜히 저 때문에…….”

“시원하고 좋은데요. 괜찮아요. 그런데 무슨 생각을 그렇게 깊게 했어요?”

“키스를…… 아니, 아니. 화보 콘셉트하고, 점심에 미팅도 있어서…….”

지은은 말끝을 흐렸다. 성준과 소윤의 진한 입맞춤을 상상했다는 말은 죽어도 꺼내지 못할 것이었다.

지은은 민재와의 대화에 집중하자고, 스스로를 다독거지만, 자꾸만 사장실로 돌아가는 시선을 제어할 수가 없었다.

“그렇게 바쁘면 큰일인데.”

“왜요?”

“주말에 보기 어렵잖아요. 힘들면 아무래도 쉬어야 하니까.”

민재의 눈가에 아쉬운 기운이 감돌았지만, 사장실에 마음을 빼앗긴 지은은 조금도 눈치채지 못했다.

“모임은 꼭 나가야죠! 재밌어요. 밖에도 나가고, 사람도 만나구. 제가 회사 들어오고, 주말에는 잠만 잤는데, 자전거 타니까 알차게 주말을 보내는 것 같아서 좋기도 하구.”

“그래도 힘들면 너무 무리하지 말아요.”

지은의 걸음이 슬금슬금 민재에게서 멀어지고 있었다. 한 걸음, 또 한 걸음. 미세하지만, 분명하게도 멀어졌다.

“주말을 알차게 보낼 방법이라면 내가 꽤 알고 있거든요.”

“그럼 나중에 여쭤 보겠습니다!”

문틈 사이로 들리는 소란스러운 소리에 지은의 고개가 돌아갔다. 사장실의 문이 열린 모양이었다.

“반갑습니다! 어머, 사인은 나중에 해 드릴게요.”

“사진이라도…….”

“물론이죠. 대신 보정은 아시죠?”

문틈 새로 밀려오는 소윤의 목소리에 지은은 잽싸게 민재에게 인사를 하고는 탕비실을 나갔다.

“정말…… 바쁘네.”

민재가 바람 빠지듯 웃으면서 작게 말하며, 주머니에 있던 공연 표를 꺼냈다. 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 힘차게 페달을 밟는 지은에게 잠깐 숨을 돌릴 수 있는 시간을 만들어 주고 싶었다.

졸래졸래 달려와 자신에게 시원한 물을 제일 먼저 내밀던 지은에게 이번에는 먼저 달콤한 시간을 주고 싶었는데…… 아무래도 다음을 기약하는 것이 좋겠다, 싶었다. 민재는 짙은 아쉬움을 달래며, 탕비실을 나섰다.

부랴부랴 가방을 챙긴 지은이 성준과 소윤의 뒤를 따랐다. 여유롭게 사무실 직원들에게 인사를 하는 소윤과는 달리 지은은 총총걸음으로 성준의 뒤를 좇으며, 힘겹게 가방에 수첩을 구겨 넣고 있었다.

“남지은 씨.”

사무실 입구에서 성준의 걸음이 멈추었다.

“넵! 열심히 따라가고 있습니다!”

가방에 코를 박고, 수첩을 구겨 넣는데 열중하던 지은이 성준의 등에 이마를 박았다.

“죄송합니다. 수첩이 커서…….”

지은은 이마를 문지르면서 꾸벅, 고개를 숙였다. 이 관심 직원 정말. 무심하게 성준은 지은의 가방을 가져갔다. 완전하게 열리지 않는 지퍼를 부드럽게 열었다.

“제가…….”

“내가 거슬려서 그럽니다.”

“아…… 예.”

성준은 지은의 손에 있던 수첩을 가방에 넣어 주었다. 지퍼가 경쾌한 소리를 내면서 닫혔다.

“감사합니다.”

“알겠으니, 거기 있지 말고 이쪽으로 와요.”

성준은 지은을 부드럽게 자신의 옆으로 끌었다. 자신의 뒤를 좇는 모습이 내내 마음이 걸렸기 때문이었다. 가까워진 거리만큼 지은의 향기도 짙어졌다. 살랑거리는 봄바람처럼, 참 기분 좋은 향기였다.

그 향기가…… 설렘을 들끓게 만들었다. 점차 올라가는 온도에 성준의 시선이 지은의 손끝을 향해 있었다.

잡고 싶다, 이상하게…… 정말 미치도록 잡고 싶다. 네 향기를, 온기를 품은 네 손을…… 성준은 황급히 고개를 돌렸다.

“마 사장님, 엘리베이터 타죠?”

재미있다는 얼굴로 성준을 보던 소윤이 엘리베이터를 가리켰다. 세 사람은 나란히 엘리베이터에 올라탔다.

“우리는 제 차로 이동하겠습니다. 한소윤 씨는 알아서 이동하세요.”

침묵을 깨고, 성준이 입을 열었다.

“매정하시네. 좀 태워 주세요, 마 사장님.”

“난 비좁은 건, 질색입니다. 식당 앞에서 보죠.”

소윤은 도움의 눈빛을 지은에게 쏘아대려고 했지만, 성준은 몸으로 지은을 가리면서 완벽하게 소윤의 시선을 차단했다.

세 사람이 엘리베이터에 올라타는 순간부터 내리는 순간까지도 지은은 성준의 등 뒤를 벗어나지 못했다.

주차장에는 소윤의 하이힐 소리만이 크게 울려 퍼졌다. 소윤은 능청스럽게 성준의 차로 빠르게 걸어가 조수석의 문을 잡아당겼다. 성준의 걸음이 멈추었다.

“뭐합니까.”

“조수석 여는데요.”

“괜한 고집 말고 각자 알아서 가죠.”

“제가 보통 밤에 잠을 잘 못 자면, 피곤해가지고 운전을 못 해요.”

“당연한 소리 말고…… 조용히 갑시다.”

성준은 불끈 올라오려는 마음을 꾹, 누르면서 조수석을 열었다. 그 바람에 조수석 근처에 있던 소윤은 한 발자국 물러난 꼴이 돼 버렸다.

“거…… 같이 가면 좋잖아요. 그럼 실례를…….”

소윤은 지지 않고, 냉큼 조수석으로 발을 내뻗었다.

“미안하지만, 이 자리…… 주인 있습니다.”

성준은 자연스레 소윤을 저지했다. 철벽같은 성준의 모습에 소윤은 오기가 치밀었지만, 도대체가 조수석에 올라탈 빈틈이 보이지 않았다.

요리조리 공격과 수비하는 두 사람의 모습조차 지은은 애정 싸움으로만 보였다. 이씨! 무슨 주차장에서 사랑싸움을. 지은의 눈빛이 살벌하게 불타올랐다.

“남지은 씨.”

“네?”

“뭐해요. 출발합시다.”

“넵! 출발해야죠.”

지은은 가방을 꽉, 잡고는 운전석으로 걸음을 움직였다. 담담하게 지은에게 걸어간 성준이 커다란 손으로 지은의 앞을 막아섰다. 지은은 영문을 모르겠다는 얼굴로 고개를 돌려 성준을 봤다.

“어디 갑니까.”

“운전하려면 이쪽으로……,”

“본인 지정석은 내 옆자리입니다. 알면, 빨리 타죠.”

“아…… 예.”

언제 지정석을 만들었나, 궁싯거리고 있었지만 지은의 얼굴에는 화색이 돌았다. 주차장에 혼자 있었다면 너털웃음이라도 터뜨리면서 춤이라도 추었을지 모를 일이었다.

지은은 사뿐히 조수석에 올라탔다. 조수석을 닫은 성준의 걸음이 움직였다.

“와! 야박하다. 야박해.”

소윤은 헛웃음을 잔뜩 내뱉으면서 성준의 뒤를 따랐다. 차의 뒤쪽에서 두 사람의 걸음이 멈추었다.

“쓸데없는 말은 사전에 차단하는 편이 아무래도 효율적이지.”

쌀쌀한 성준의 목소리가 소윤을 스쳤다.

“허! 마 사장님, 저…… 스타예요? 한류 스타.”

“그래서?”

“모두 나하고 계약하려고 노력하는데, 너무 쌀쌀맞으셔서. 나 최근에 명품 화장품 브랜드에서도 연락 왔다니까.”

“그럼 가서 해. 위약금하고, 일방적인 계약 해지 해명 보도 자료 준비하고.”

소윤의 말문이 막혔다. 으름장이라도 놓으려고 했는데, 좀체 빈틈없는 인간이었다. 성준의 걸음이 다시 움직였다.

“이…… 스타를 또…… 와! 내가 무슨 쓸데없는 말을 그렇게 했다고.”

“너하고 나, 남자 친구, 여자 친구 관계는 아니지 않나.”

성준은 힘을 주어 말했다. 여자 친구…… 평소라면 넘겼겠지만 오늘은 아니었다. 게다가 그런 쓸모없는 말을 지은의 앞에서 한다면, 더더욱.

“그럼 뭐…… 구구절절 설명이라도 해? 여자 사람 친구였는데요. 제가 고백을 했다가 아주 대차게 차였답니다. 그래서 제 인생의 목표는 연애 트라우마를 만들어 주신, 마성준 사장님을 아주 맘껏 괴롭히는 거랍니다. 말만 해도 숨차다.”

“참 쓸모없는 목표다.”

“왜. 그래도 오늘은 성공했는데. 마 사장, 심장 철렁이게 만들기.”

“헛소리 말고, 매니저 불러서 네 차 타고 가.”

소윤의 수상한 눈빛을 피하면서 성준은 서둘러 차에 탔다. 소윤은 멀어지는 매정하게 멀어지는 성준의 차를 봤다.

소윤은 대학교 동기였던 성준을 끈질기게 쫓아다녔었다. 술에 취한 성준에게 한 고백은 성공한 것처럼 보였지만, 행복은 딱 1분이었다.

1분 만에 성준에게 고백을 성공했고, 성준에게 바로 차였다. 한 번 사귀었으니, 깔끔하게 끝낼 수 있겠지, 싶었던 모양이었다.

1분 커플. 꼬리표처럼 따라다니던 그 별명의 원인 제공자이자, 사막보다 무미건조한 성준의 마음이 확실히 철렁거리고 있었다.

“마 사장, 심장 좀 더 철렁거리게 만들어 볼까나.”

소윤이 개구지게 웃었다. 인생의 목표를 금세 달성할 수 있을 것만 같았다. 기다려라, 마성준. 그때의 철렁거리던 마음…… 맘껏 느껴 봐라!

마성의 신입 사원 제17화

제17화

소윤은 구석에 깊숙이 주차한 밴으로 걸음을 옮겼다. 벌컥 문을 열자, 운전석에서 자고 있던 매니저 범준이 화들짝 놀라며, 일어났다.

“누님, 오셨어요? 그런데 무슨 좋은 일 있으셨어요?”

“드디어 마성준한테 약점이 생겼다!”

“에? 마 사장님한테요? 철저하기로는 만리장성보다 더한 분이 무슨.”

범준은 고개를 내저었다. 소윤의 자잘한 복수에도 눈 하나 꿈쩍하지 않았던 성준이었다. 완벽하게 벽을 쌓고, 경계 태세를 갖추느라 바쁜 성준에게 약점이라니. 가히 해가 서쪽에서 뜨는 것보다 더 있을 수 없는 일이었다.

“아무래도…… 짝사랑의 냄새가 나.”

소윤은 지은을 바라보던 성준의 눈빛을 곱씹으면서 말했다.

“짝사랑이요? 누가요? 마 사장님이요? 설마요! 누님도 1분 만에 걷어찼는데…….”

“내 트라우마를…… 죽을래?”

“아니, 뭐…… 그렇게 눈이 높으신 분이다, 이거죠. 그런데 누군데요? 그 상대가?”

“용감한 직원 분.”

소윤의 대답에 범준은 어리둥절한 얼굴이었다. 대체 뭐가 용감하다는 걸까, 싶었다. 열심히 머리를 굴리던 범준은 이제야 알겠다는 얼굴로 뒤를 돌았다.

“용감한 시민상이라도 받은 분인가 보죠?”

“범준아…… 우리 조용히 가자.”

“예.”

경악한 얼굴로 범준을 보던 소윤이 차창으로 고개를 돌렸다. 소윤의 차가 움직였다.

‘불편합니까.’

‘네…… 아니요?’

다른 사람의 감정에는 관심도 없던 성준이 계속 지은의 눈치를 살피고 있던 모습이 떠올랐다. 게다가 사장실로 가겠다고, 백기까지 들다니…… 차창을 보던 소윤의 얼굴에 미소가 번졌다.

바보 같은 마성준, 짝사랑 향기를 폴폴 풍기는 지도 모르고…….

하여튼 예나 지금이나 참 나무토막 같은 남자라고 생각했다. 소윤은 힐을 저만치 내던지고, 팔짱을 꼈다.

몇 번 더 마음 철렁이게 골려 주고, 질리도록 붙어 다녔던 1분 연애의 트라우마도 시원하게 벗어던질 생각이었다.

“범준아, 나 변태인가 봐.”

귀까지 빨개져 당황하는 성준의 모습이 몇 번 더 보고 싶기도 하고.

“예, 누님. 그건 진즉에 알고 있었습니다.”

“범준아…… 우리 사회생활 잘하자.”

“열심히 운전이나 하겠습니다.”

소윤의 차가 부드럽게 도로를 달렸다. 도로를 물들인 여름의 빛깔들이 차의 속도에 이기지 못하고, 뒤범벅됐다.

소윤은 불꽃같은 눈빛을 날리던 지은과 톡, 쏘는 성준의 모습을 동시에 떠올렸다. 짚신도 제 짝이 있다더니…… 꽤 잘 어울리는 불같은 사람들이라고 생각했다.

* * *

인간은 적응의 동물이었다. 성준과의 업무와 시간들이 그저 일상의 조각처럼 익숙하게 느껴졌기 때문이었다. 물론 예전과 달라진 것이 있기는 했다. 그건 바로…….

“지은 씨, 내일 단단히 준비해.”

“왜요?”

“한소윤이 얼굴은 예쁜데, 촬영장에서는 지랄도 그런 지랄이 없어요.”

수현은 이전에 소윤과 촬영했던 기억을 떠올리면서 혀를 내둘렀다.

“그거라면…… 단단히 준비했습니다. 준비만이 살 길이죠.”

소윤의 이름과 사진만 보아도 번개라도 쏘아대듯 찌릿, 번개 눈빛을 날린다는 것. 지은은 불타는 눈빛으로 두 주먹을 불끈 쥐었다. 적을 알고, 나를 알면 백전백승이랬다. 그런 의미에서 소윤은 참 쉬운 상대였다.

사람들을 쿡, 찌르면 갖가지 정보들이 쏟아졌고, 인터넷은 수없이 많은 정보를 홍수처럼 뱉어 냈다. 드러난 열애설은 없었지만, CEO와 연예인 A군과의 삼각관계는 증권가 찌라시로 나돌고 있었다.

“그래서 내일 몇 시부터 슛이야?”

“아침 일곱 시에 세팅 끝내구, 슛은 아홉 시부터 들어갈 것 같아요.”

지은은 빼곡하게 짜인 일정표를 보면서 대답했다. 수현이 치렁치렁한 블라우스 소매를 걷으면서 의자를 끌어 지은의 쪽으로 다가와 일정표를 들었다.

“와…… 밤 열한 시에 끝이야? 보기만 해도 끔찍하다.”

“제가 아무래도 이날을 위해 자전거를 탔나 봐요. 이 우람한 장딴지에서 체력 좀 꺼내 쓰려구.”

지은은 자신의 다리를 쭉, 내뻗으면서 말했다.

“농담…… 지금이라도 많이 해 둬. 내일은 지옥이니, 오늘을 즐겨, 지은 씨.”

수현은 고개를 내저으면서 지은의 어깨를 다독거렸다. 외부 촬영에 스튜디오 촬영까지. 필시 소윤의 지랄이 빛을 발할 것이었다. 잠자코 넘어가면 한소윤이 아니지.

다른 브랜드 촬영에는 협조적이라는 소윤이 유독 랑데부 촬영 때는 작은 것도 허투루 넘어가는 법이 없었다. 심지어 꽃 색깔까지도.

“윤 주임님, 그래도 엄청 예쁠 것 같지 않아요?”

“그래, 한소윤은 늘 예뻤어.”

“아뇨. 한소윤 말구 분위기랑 메이크업이요.”

지은은 한소윤 말고, 에 힘을 주어 꾹 누르듯 말했다.

“아니. 그래도 분위기가 한소윤을 잡아먹기는…….”

지은의 말에 반박을 하려던 수현이 말끝을 흐렸다. 최종 레퍼런스 컷을 들고, 지은은 분명 웃고 있었지만, 히죽거리는 미소에서 묘한 살기가 돌았기 때문이었다.

사랑하면 닮는다더니…… 독거마성이 아니라, 독거지은이라도 되겠네. 수현은 흠칫 놀란 자신의 마음을 달랬다.

“그래, 간혹 분위기가 모델을 잡아먹을 수도…… 있어, 그래. 있어!”

굴복하듯 수현은 지은의 말을 인정하지 않을 수 없었다.

“윤 주임님, 저희 샘플실에 있는 신제품 써도 되죠?”

“품질 관리 제품들만 빼고, 마케팅용 제품들 쓰면 되는데…… 갑자기 제품은 왜?”

“뭐든 준비하는 게 좋을 것 같아서요. 그럼 신제품들 좀 쓰겠습니다!”

지은은 펄쩍, 자리에서 일어나 샘플실로 향했다. 제품들로 복잡한 샘플실을 보니, 곧 성준의 불호령이 내려질 것 같았다. 지은은 힘겹게 무거운 박스들을 치우면서 신제품 박스 발굴에 열을 올렸다.

“와…… 화보 촬영하면 치워야지. 제품 찾기도 힘드네.”

지은은 손등으로 콧잔등에 송골송골 맺힌 땀을 훔쳤다.

“도와줄까요?”

샘플실로 들어온 민재가 물었다.

“아뇨! 이 박스만 옮기면…… 찾았다!”

우렁찬 기합과 함께 마지막 박스를 든 지은의 눈에 신제품 박스가 들어왔다. 지은은 손에 있던 박스를 조심스럽게 옆에 내리면서 허리를 구부려 신제품 박스를 열었다. 켜켜이 자리를 잡은 신제품들이 지은을 맞았다.

지은은 허리춤에 손을 댔다. 수없이 많은 박스들에 절로 한숨이 났다. 민재가 박스 더미들을 헤치고, 지은에게 다가섰다.

“그 박스 옮길 거죠?”

민재가 박스를 향해 손을 내뻗었다.

“괜찮아요. 제가 할게요! 남자는 허리가 생명…… 은 너무 갔죠? 죄송합니다.”

재빠른 수습이었다. 허리 타령이라니…… 미쳤구나! 지은은 멋대로 움직이는 입을 원망하면서 신제품 박스를 힘껏 들었다.

“음…… 허리는 여자도 생명이죠. 그런 의미에서 박스는 내가 들게요.”

“아뇨! 정말로 괜찮아요. 자전거 타면서 체력이 엄청 좋아졌거든요. 이쯤이야, 껌입니다.”

“이럼 내 계획이 틀어지는데.”

“예?”

민재는 영문을 모르겠다는 얼굴로 자신을 보는 지은의 손에 있던 박스를 가볍게 가져갔다. 박스는 박스더미 가장 위에 사뿐히 올려졌다.

“이렇게 도와줘야 본론으로 들어갈 수 있거든요.”

“제가 무슨 긴밀하게 도와드릴 일이라도……?”

어색하게 뒷목까지 긁적거리면서 어렵사리 말을 내뱉는 민재에게 지은은 바짝 다가섰다. 스파이의 은밀한 접선이라도 이루어진 모양새였다.

“그런 건 아니고, 내일 촬영에, 금요일 회식까지 가면 남지은 씨가 힘들 것 같으니까…….”

“예, 조금 힘들기는 할 것 같은데…… 동호회 때문에 그러신 거죠? 그거라면 걱정 마세요. 꼭 참여할게요!”

지은은 새끼손가락을 들고는 약속을 외쳤다. 신뢰 넘치는 웃음을 날리면서 지은은 신제품 박스로 시선을 돌렸다. 컬러별로 립스틱을 구분하다가 이내 멈춰 무언가를 세듯 손가락을 접었다.

“지은 씨.”

“네?”

립스틱을 우악스럽게 움켜쥔 채로 지은은 민재를 봤다. 민재가 주머니에 있는 공연 티켓을 만지작거렸다. 한동안 주머니를 맴돌았던 티켓이었다. 취소와 예매를 반복한, 우여곡절 가득한 티켓.

“주말에 자전거 말고, 연극 볼래요?”

민재가 티켓을 내밀었다. 티켓을 바라보는 지은이 깜빡거렸다.

처음에는 데이트 신청인가 싶었지만, 그럼 티켓을 한 장만 줄 리가…… 자전거 말고 이제는 연기 동아리까지 시작해야하는 걸까. 독거마성 말처럼 연기에는 정말 눈곱만큼도 재능이 없는데.

“대학로네요?”

지은의 손에 있던 립스틱들이 다시 박스로 우르르, 떨어졌다. 티켓을 받아 든 지은은 열심히 티켓을 살폈다.

대학로에 공연을 할 정도면, 꽤나 파워가 있는 동호회인가. 지은은 완벽한 연극 동호회에 자신의 자리가 있기는 할까, 걱정스러웠다.

“강 팀장님은 배우시겠죠? 음…… 남자 주인공이시죠?”

“남자 주인공이요?”

당황스럽다는 민재의 말투에 지은은 무언가 실수라도 했나, 싶었다.

“아…… 혹시 그럼 실례지만, 서브세요?”

두 손으로 티켓을 펼쳐 보이던 지은은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 훈훈한 마스크의 강 팀장이 남자 주인공이 아니라 로맨스의 서브남이라니! 도대체가 남자 주인공이 얼마나 끝내주는 마스크와 연기력을 가졌길래!

“와…… 그런데 대단하세요. 대체 언제 자전거에 연극 동호회까지!”

“동호회요?”

“여기 가입하려면…… 아무래도 면접 봐야겠죠? 제가 연기는 못해도 힘쓰는 건, 잘할 자신 있는데. 스텝 자리는 있겠죠?”

지은의 대답에 민재의 얼굴에 미소가 번졌다. 데이트하자는 소리를 동호회하자는 소리로 들을 수가 있나. 눈치 없는 지은의 모습조차 참 귀엽게만 보였다. 늘 제 맘 하나 숨기지 못했던 사람이었다.

“아무래도 면접은 필요 없을 것 같아요.”

“정말요?”

지은의 얼굴에 화색이 돌았다. 덩달아, 민재의 얼굴에도 미소가 번졌다. 갑작스레 자전거 동호회에 들겠다고 번쩍 손을 올리고, 같이 달리고 싶은 마음으로 핸들을 꽉, 붙잡고 언덕을 오르면서도 해맑게 웃어 보이며, 자신에게 마음을 드러냈던 지은이였다. 그런 사람이 독거마성을 좋아한다니. 믿을 수 없는 소문이었다.

민재는 사내 연애로 이직을 결정했던 기억을 떠올리며, 다시는 사내 연애를 시작하지 말자고 다짐했지만, 사람의 마음이란, 여전히 스스로 제어할 수 있는 부분이 아니었다.

민재는 지금이 타이밍이라고 생각했다. 버스가 저만치 멀리…… 아주 멀리 멀어지기 전에 버스를 붙잡을 타이밍.

“네.”

“다행이다. 사장님이 그러시는데, 제가 연기에는 젬병인 것 같다고 하셔가지구…….”

지은은 성준이 무미건조하게 내뱉던 말을 곱씹으면서 대답했다. 사장님이라는 말에 민재의 미간이 살짝, 좁혀졌지만 지은은 눈치채지 못했다.

“그건 잘못된 판단일 수도 있죠. 사람한테는 늘, 자신도 모르는 재능이 있기 마련이니까요.”

“그죠! 제 말이 딱 그 말입니다!”

지은은 투덜거리듯 말했다.

“무튼 걱정 말아요. 그 표는 연극 동호회가 아니라…….”

“남지은 씨.”

갑작스레 샘플실에 출몰한 성준이 단칼에 민재의 말을 잘랐다. 팔짱을 끼고, 문에 기대어 지은과 민재를 보는 성준은 심기가 불편한 얼굴이었다.

마성의 신입 사원 제18화

제18화

한껏 가까운 거리에, 티켓, 거기에 둘만의 공간이라…… 샘플실을 당장에 없애 버려야겠다고 다짐했다.

“여기서 뭐하고 있습니까.”

“아…… 신제품이 필요해서 좀 챙기고 있었습니다. 무슨 일이라도 있으세요?”

“예.”

짤막한 대답을 끝으로 샘플실에 적막이 감돌았다. 일단 대답은 했는데, 급하게 지은을 찾을 일은 없었기 때문이었다.

“촬영 상세 내용들 최종 점검하죠.”

“그럼 샘플 바로 챙기고…….”

“지금 봅시다.”

성준은 단호하게 대답했다. 방금과 같은 오묘한 기류를 가만히 놔둘 수 없다는 의지의 표현이었다.

성준을 바라보는 민재는 불편한 심경을 감추지 않았다. 서로를 바라보는 두 사람의 눈빛에서 스파크가 튀었다.

“가죠, 당장.”

성준은 힘을 주어 말했다. 지은의 손에 있는 티켓에 신경이 쓰였다. 분명 단순한 호의도, 무의미한 종이쪽도 아니었다.

그러기에는 티켓의 무게가 너무도 무거워 보였기 때문이었다. 그래서 성준은 거슬렸다. 민재의 말투, 숨소리…… 경계 섞인 눈빛 모두.

“나중에 다시 얘기해요, 지은 씨.”

민재가 지은을 보고, 부드럽게 미소를 지었다. 그 모습을 보는 성준의 눈빛이 더욱 차가워졌다. 질척질척, 거슬리는 게, 진짜 눈엣가시네.

“강 팀장님, 숨 돌릴 여유는 있으신가 봅니다.”

날카로운 칼날을 품은 목소리가 민재에게 날아들었다.

“포 마이셀프도 카테고리 확장 때문에 가게 입구 매대 점유에 사활을 걸고 있는 것 같은데…….”

“저희 쪽에서도 사활을 걸고, 준비하고 있습니다.”

“숨 돌릴 여유가 있을 때를 사활이라고 하지 않죠.”

불꽃같은 눈빛을 서로에게 쏘아대다가, 이제는 날카로운 말이라니…… 성준과 민재를 보는 지은의 눈동자가 빠르게 돌아갔다. 고래 싸움에 불쌍한 새우의 등이 괜히 터지기 전에 타이밍을 봐서 도망치는 것이 상책이었다.

“쉴 새 없이 돌린다고 아웃풋이 나오는 건, 아무래도 사람보다는 기계에 더 어울리는 말인 것 같습니다만…….”

“적어도 MD 미팅 전날인데, 능력의 최대치는 쓰셔야죠. 기계도 하는 일을 사람이 못 해서 쓰겠습니까.”

“걱정하지 않으시게 잘 준비하겠습니다.”

“그럼요. 잘 준비하셔야죠. 모쪼록 만족스러운 결과 기대하겠습니다.”

성준은 만족스러운 결과가 나오지 못하면, 당장에 민재를 잡아먹고야 말겠다는 눈빛을 쏘아댔다. 민재는 부단히도 그 눈빛을 부드럽게 받아냈다.

절로 간담을 서늘하게 만드는 두 사람의 대화에 지은은 슬그머니 티켓을 박스 위에 올려두고는 신제품 박스를 들었다. 이 정적…… 지금이 탈출 타이밍이다!

“저…… 그럼 두 분, 말씀 나누십쇼. 먼저 나가 보겠습니다.”

지은의 목소리가 침묵의 간극을 채웠다. 꾸벅, 성준과 민재에게 인사를 하고는 지은은 박스를 꽉, 안고 박스더미를 성큼성큼 넘었다.

지은의 움직임에 붙박이처럼 제자리를 지키며, 거리를 유지하던 성준과 민재가 움직였다.

“저기…… 박스는 저 주시고, 대화를…….”

신제품 박스는 눈 깜짝할 새, 지은에게서, 민재와 성준에게로 넘어갔다. 당황스러운 눈빛으로 지은은 두 사람을 봤다. 백지장도 맞들면 낫다고들 하던데, 어째 나란히 박스를 들고 있는 두 사람은 그렇지 않은 모양새였다.

신제품 박스를 두고, 으르렁거리는 두 사람에게 갇혀 지은은 두 사람을 번갈아 쳐다봤다. 이게 대체 무슨 난데없는 신제품 쟁탈전인가, 싶었다.

발꿈치를 들어 신제품 박스를 낚아채려고 했지만, 성준과 민재의 힘에 허공에 떠 있는 신제품 박스를 잡기가 쉽지 않았다.

“제가 들죠, 강 팀장님.”

“아뇨. 이런 자잘한 일들은 제가 하겠습니다, 사장님.”

“그런 열정은 본인 팀에서나 불태우시죠.”

신제품 박스를 제 쪽으로 가져가려는 두 사람의 팔뚝에 불끈, 힘줄이 돋아났다. 지은의 시선은 덤덤한 얼굴로 본인 팀을 외치는 성준에게로 향해 있었다. 독거마성은 완벽하게 잊고 있는 것 같았다.

디자인팀도, 영업팀도, 마케팅팀도…… 심지어 지금 성준이 매서운 눈빛을 쏘아대면서 으르렁거리고 있는 강 팀장도 모두 자신의 직원이라는 것을. 두 사람의 힘겨루기에 박스 위에 있던 티켓이 바닥으로 떨어졌다.

무언의 기 싸움에 지은과 민재는 그 사실을 눈치 채지 못했지만, 성준은 바닥에 떨어진 티켓에 자꾸만 신경이 쓰였다. 대체…… 무슨 티켓인지, 알고 싶어 미칠 지경이었다.

“그럼 갑시다, 마케팅팀 남지은 씨.”

성준은 마케팅팀에 힘을 주며, 지은과 민재 사이에 우묵한 선을 그었다.

“저기…… 말씀 중에 죄송한데, 이 신제품은 제가 필요한 거니까, 제가 들고 가겠습니다!”

지은은 불쑥 고개를 들이밀고는 손을 위로 쭉 뻗었다. 제 몸보다 커다란 보따리를 머리 위에 올려놓은 아낙처럼 지은은 신제품 박스를 머리에 이고는 걸음을 움직였다.

“남지은 씨.”

“지은 씨.”

두 남자의 부름에도 지은은 여유롭게 성큼성큼 박스더미를 넘고는 샘플실 앞에다가 박스를 내려놨다. 박스를 바라보던 지은의 마음에 허전함이 스쳤다.

뭔가 없어진 것 같은데…… 지은이 곰곰이 생각하려던 찰나였다. 성준이 샘플실 앞에 있던 신제품 박스를 기어코 들었다.

“샘플실은 당분간 출입 금지입니다.”

“예? 그래도 협찬 요청 오거나 필요 물품들이 있으면…….”

“그때는 내 자리로 와요. 신제품은 남지은 씨가 보관하는 걸로 하고.”

성준은 신제품 박스를 지은의 옆자리에 내려놨다. 덜컹, 신제품 박스 안에서 요란하게 흔들리는 제품의 소리가 지은의 마음을 대변해 주고 있는 것만 같았다. 하늘이 무너지는 것보다 더한 이 청천벽력 같은 소리는 대체…….

“저기…… 팀장님.”

매번 성준의 자리에 찾아가야 할 숙명에 몸서리치며, 지은은 황급히 성준을 잡았다.

“예.”

“샘플 관련해서는 기존대로 진행하는 편이 좋지 않을까요. 책상 옆에다가 박스를 두는 것도 외관상 별로고, 지나가다가 발에 채일 수도 있구요. 또!”

“또?”

“보통 협찬은 바로 보내야 하는 경우가 많은데, 팀장님이 없으시면 크게 곤란할 것 같아서요. 팀장님이 워낙에 바쁘셔가지구…….”

성준은 고민스러운 얼굴로 샘플실을 봤다. 지은의 말에는 틀린 구석이 없었다. 제품을 구태여 사무실로 끌어내거나 일일이 검토를 받고, 내보내는 것은 비효율적인 일이었다.

그 모든 것을 가장 잘 알고 있으면서도…… 성준은 자신의 말을 철회할 수 없었다.

“어떻게…… 안 될까요?”

샘플실에서 나오는 민재를 바라보던 성준의 눈빛에 다시금 불꽃이 일었다. 호시탐탐 기회를 노리는 상대에게 순순히 자리를 내어줄 수는 없지.

“예, 어떻게 안 됩니다.”

성준의 대답에 반짝반짝 거리던 지은의 눈빛이 순식간에 생기를 잃었다.

“재고 관리 문제라고 해두죠.”

“그런 거라면 제가 엑셀 파일로…….”

“괜한 수고 말고, 촬영 관련 최종 파일이나 검토하러 들어가죠.”

성준은 지은의 자리에 있던 촬영 관련 자료들을 들었다. 펄럭거리는 종이에 인쇄된 소윤의 얼굴이 대문짝만하게 보였다.

싱그러운 웃음과 오묘한 분위기를 동시에 내뿜는 소윤의 모습에 지은의 입술이 쌜쭉댔다.

“독거마성, 정말 대단하다. 무슨 최종 검토만 열 번을 넘게…… 이러다가 한소윤 또 인생 화보 나오겠는데?”

수현은 회의실로 들어가는 성준을 보며, 지은에게 말했다.

“그러게요.”

지은의 입에서 절로 퉁명스러운 대답이 흘렀다.

“그래 봤자, 포토샵인데…… 우씨!”

속을 맴돌던 말들이 지은의 입술 사이로 뛰쳐나왔다. 여자 친구를 위한 불타는 열정에 몹시 언짢은 얼굴이었다.

시무룩한 표정으로 지은은 회의실로 걸어가다가 민재와 마주쳤다. 민재가 힘을 내라는 것처럼 환한 미소를 지었다.

찬란하게 빛나는 민재의 빙그레한 미소에 힘을 내보자고 지은은 스스로를 격려했다. 그런데 이상하게도 그 빛나는 미소에 예전처럼 번쩍 기운이 나질 않았다. 오히려 지은의 마음은 맥없이 축, 늘어지기만 했다.

“수고해요.”

“넵!”

힘차게 대꾸하는 지은은 멀어지는 민재를 봤다.

“……너무 당해서 그래. 너무 당해서…….”

변명을 하듯 지은은 중얼거렸다. 민재의 미소에 흔들리지 않는 것은 일시적인 현상이라고 스스로를 다독거리기 위한, 그런 변명.

지은은 깊게 숨을 내뱉으며, 회의실의 문을 조심스럽게 열었다. 작게 열린 문틈 사이로 소윤의 사진을 보는 성준의 모습이 보였다.

‘마 사장님, 완전 행운아죠. 나 같은 미인을 여자 친구로…….’

뒷말이 궁금해지는 말이었다. 추리 소설 같은 말만 넌지시 던진 소윤 때문일 수도 있었다. 그 궁금증에 허덕거리는 거라고…… 그래서 한소윤이 자꾸만 얄밉게 보이는 거라고……. 지은은 흔들리는 마음을 잡으며, 그렇게 생각하기로 했다.

민재의 미소에도 마음이 흔들거리지 않는 이유는, 호기심 때문이다. 독거마성 때문은…… 절대 아니다. 정말, 절대로, 네버!

“거기 서서 뭐합니까.”

성준이 고개를 돌려 지은을 보며, 물었다. 성준의 눈빛을 맴돌던 차가운 기운이 사라지고, 깊고 고요한 빛만이 돌았다.

꼭 그 눈빛이 자신의 마음 깊숙이 파고드는 것만 같아 지은은 제 발 저린 도둑처럼 화들짝 놀랐다.

“지레 짐작이었는데, 확실하네요.”

“대체 뭐가……?”

“염탐하는 취미.”

“아뇨! 그냥 열중하시는데, 혹시 방해가 될까 봐 살살 열었던 건데요. 저…… 절대로 팀장님 염탐하는 뭐…… 그런 직원 아닙니다. 요새 세상에 큰일 나죠!”

지은은 끔찍한 일이라도 되는 것처럼 황급히 두 손을 내저었다. 지은의 요란한 반응에도 성준은 무덤덤하게 지은을 바라봤다. 대꾸도, 반응도 참 없는 무미건조한 분위기가 회의실에 바이러스처럼 퍼져 나갔다.

“무튼 모두 오해십니다.”

“나는 사람 말은 믿지 않는 편입니다.”

“제가…… 충분히 이해는 합니다. 제가 뭐…… 크나큰 실수도 했고. 근데 제가 생각하시는 밝히고, 염탐이나 하는, 그런 사람은 절대로 아니거든요.”

팔짱을 끼고 있던 성준은 별다른 대꾸 없이 지은의 말을 듣고 있었다.

“그러니까 이게 딱…… 오만과 편견입니다!”

스스로를 칭찬하고 싶어질 만큼 지은은 딱 부러지는 비유라고 생각했다. 톡, 던진 말에 생겨 버린 오해와 편견처럼 성준과의 관계도 그랬다.

모두 오해였고, 염탐이니, 욕구 불만은 성준의 단순한 편견이라고 생각했기 때문이었다.

“오만과 편견의 시작은 말이었지, 입술이니, 감촉이니, 눈빛이니, 입맞춤은 아니었죠.”

지은은 뜨악한 얼굴로 성준을 봤다. 그날의 기억을 가지고 있어도 이토록 또렷하게 기억하고 있을 줄은 몰랐기 때문이었다.

“다음 변명은 더 명확하게 준비하시죠.”

벌어진 입술을 채 다물지 못하고, 자신을 바라보는 지은의 모습에 성준의 마음이 일렁였다. 바람에 물결치듯 갈댓잎처럼. 자신의 눈빛마저 점령한 그 미세한 떨림에 성준은 자료들로 시선을 돌렸다.

한 장, 또 한 장…… 한소윤의 모습이 지나가고, 또 의상들이 지나가고, 또…… 자신의 입술에 번지던 지은의 향기가 진해지는 것만 같았다. 갈피를 잃은 성준은 화보 관련 내용들이 조금도 눈에 들어오지 않았다.

“납득할 만한 이유…….”

성준의 목소리가 구김 없는 종이 위를 물들였다. 눈에 거슬리듯 맴도는 모습들에 지은에게 시선이 갔구나, 생각했다. 그런데 지은의 행동과 말투, 지은을 맴도는 민재에게도 신경이 쓰였다.

명확하게 정의 내릴 수 없고, 기쁘기도 또 마음을 가라앉게 만들기도 하는 묘한 감정이었다.

그 감정을…… 성준은 똑똑히 알고 싶었다. 단순한 거슬림인지, 아니면 좀체 자라지 않을 것만 같던 애정이라는 감정인지.

마성의 신입 사원 제19화

제19화

성준은 느릿하게 고개를 들었다.

“……아무래도 그 이유가 필요한 시점인 것 같아서.”

흔들림 없는 눈빛이었다. 사람을 홀딱 빨아들일 것만 같은 눈동자에 지은은 침만 꼴깍 삼켜댔다.

지은은 온 신경이 마비되는 것만 같았다. 깊이를 가늠할 수 없는 성준의 검은 눈동자가 지은의 마음을 끌었기 때문이었다.

“아…… 예. 준비…… 단단하게 해 보겠습니다!”

그래서 지은은 그 멍청한 대답을 힘차게 뱉어 냈다. 그 순간만큼은 변명이니, 준비니…… 성준이 필요하다고 하는 것은 그 무엇이든 준비해야겠다는 생각이 들었기 때문이었다. 지은은 완벽하게 성준의 눈빛에 매혹됐다.

“기대하십쇼.”

“그때만큼 획기적인 대답, 기대하죠.”

성준은 장난스러운 손길로 자신의 아랫입술을 톡, 건드렸다.

‘그게…… 입술이…… 매력적이십니다!’

질금질금 앞으로 나아가던 지은의 한쪽 신 앞코가 의자 다리에 부딪히면서 깊게 묻었던 기억을 끄집어냈다.

번쩍, 정신이 든 지은의 얼굴과 귀가 새빨개졌다. 그냥 평범한 고백이었다면, 이토록 부끄러울 일도 없었을 텐데…… 거침없던 그날의 잘못된 고백을 원망했다.

“저기…… 팀장님.”

“예.”

“저는 아무래도 열심히 프린트 좀 해야 할 것 같아서…… 금방 다녀와도 될까요.”

지은이 조심스럽게 물었다. 벌렁거리는 마음을 진정시키기 위한 나름의 계책이었다.

“간만에 좋은 의견이군요. 다녀와요.”

성준의 대답이 끝나기 무섭게 지은은 꾸벅 인사를 하고는 허겁지겁 회의실을 나섰다. 살포시 회의실의 문을 닫고서야 지은의 입술 사이로 안도의 한숨이 흘렀다.

지은은 프린트 버튼을 누르고, 프린터에 서서 느릿하게 나오는 종이들을 바라봤다.

그날 밤의 실수를 잊을 수 없다면…… 성준처럼 덤덤하게 대응하는 방법밖에 없었다. 맹랑한 고백 좀 했는데, 그래서 뭐! 그런 류의 패기. 마음을 다잡으면서 지은은 프린트를 들고, 비장하게 회의실의 문을 열었다.

“생각보다 빨리 왔네요.”

작은 감정의 동요조차 없는 성준의 목소리에 지은은 내심 서운했다. 그날 밤의 고백이 성준에게는 아무 일도 아닌 것처럼 느껴졌기 때문이었다.

하긴…… 끝내주는 몸매를 가진 한소윤과의 뜨거운 밤에 비하면, 그깟 고백은 컵에 입을 댄 것만큼 심드렁하고도 별 볼일이 아닌 일이겠지.

뭐…… 그래, 성준의 반응만큼 그날의 고백은 별 큰일이 아니었다. 성준처럼 관심이 없는 모양새로 대적하자고, 지은은 마음먹었다.

“넵! 빨리 시작해야죠. 그럼 앉겠습니다.”

지은은 힘차게 의자를 빼고는 성준의 앞에 앉았다. 의상과 메이크업, 분위기와 헤어와 관련된 내용까지 촬영 내용들을 이야기하는 동안, 두 사람의 머리가 가까워졌다.

“야외에서 자연광으로 촬영할 때는 머리를 한번 묶는 건, 어떨까요. 특유의 가을한 분위기에도 잘 어울릴 것 같고, 이렇게만 올려 줘도 색다른 분위기가 나거든요.”

지은이 한 손으로 가볍게 자신의 머리칼을 잡았다. 동그랗게 말려들어간 머리카락이 지은의 어깨에서 통통 튀었다. 몇 가닥의 머리카락이 지은의 목덜미를 타고 흘렀다.

고운 선이 성준의 눈길을 잡았다. 온전히 드러나는 얼굴의 윤곽이 참 예쁘게만 보였다.

입술에 힘을 주어 방긋 웃는 지은의 모습이 성준의 마음을 파고들었다. 막을 수 없는, 불가항력의 힘처럼…… 자꾸만, 네가 밀려온다. 예쁘다, 눈부시다, 아름답다…… 태어나 생각지도 못했던 수많은 수식어들이 자꾸만, 머릿속을 배회한다. 널, 보면.

“……예쁘네요.”

성준의 입술 사이로 진심이 뛰쳐나왔다. 마음을 두드리는 그 소리에 지은의 마음이 꿈틀거렸다. 콩, 콩, 쿵, 쿵…… 지은의 마음이 힘차게 뛰었다.

지은의 손아귀에서 힘이 풀어졌다. 한 움큼 손아귀에 잡혔던 머리카락들이 나풀거리며, 제자리로 돌아갔다.

“아…… 칭찬, 감사히 잘 받겠습니다.”

갑작스러운 칭찬에 요동치는 마음을 달래면서 지은은 성준의 말을 능청스럽게 받아쳤다.

“제가 또 어르신들한테는 예쁘다는 말은 좀 듣거든요. 아…… 그게 팀장님이 어르신이라는 건, 아니구…… 어르신들만큼 사람 보는 눈이 대단하십니다!”

지은은 쌍 엄지를 날렵하게 척, 올렸다. 대차게 스스로를 추켜올리는 지은을 보던 성준의 얼굴이 순식간에 굳었다. 뒤늦게 돌아온 제정신을 붙잡으며, 그야말로 혼돈의 카오스에 빠진 것이었다. 단단히 미쳤구나, 마성준. 예쁘네요, 라니.

“미안합니다.”

“갑자기 뭐가 미안하시다구……?”

“남지은 씨가 제안한대로 진행하면, 모델이 참 예쁠 것 같다는 말이었는데.”

무덤덤한 말투를 고수하고 있었지만, 성준의 마음은 까맣게 타들어 가고 있었다. 지은만 없었다면 두 손에 얼굴을 묻고, 한숨을 내뱉었을 것이었다. 자신도, 지은도 당황하게 만드는 그 말을…… 단 한 번의 검토나 고려도 없이 뱉어 내다니.

필시 무언가에 홀렸다. 향기든, 감촉이든, 묵직한 공기든…… 그러지 않고서야 내뱉으면 주워 담을 수 없는 말의 무게를 간과하고, 숨 쉬듯 툭, 말을 뱉어 버릴 자신이 아니었다.

성준은 하루라도 빨리 타당하고, 분명한 이유가 필요했다. 자신이 미쳐 버린, 근거.

“아…….”

지은은 참담한 마음을 담아 탄식을 내뱉었다.

“그죠. 한소윤씨가 예쁘기는 하죠. 아…… 뭐. 그러니까 제품도 완판도 시키고, 워너비라는 소리도 듣고. 네, 무지하게 예쁠 것 같습니다. 질투 날 정도로.”

지은은 마지막에 잔뜩잔뜩 힘을 실었다. 성준은 지은의 불타는 시선을 피하면서 지은의 의견을 종이에 반듯하게 적어 내려갔다.

[묶은 머리 컷, 필수.

생각보다 매력적일 수 있음.]

“다른 의견 또 있습니까.”

“아뇨. 아직까지는 그게 전부라서…… 더 생각나면 말씀드리겠습니다.”

“구태여 시간은 할애하지 않아도 됩니다. 대게 생각은 생각이 없을 때, 나오는 법이니까.”

지은은 고개를 갸웃거렸다. 대체 생각이 없을 때, 생각이 나는 건…… 뭘까. 절대로 실현될 수 없는 조언처럼 느껴져 지은은 어색한 미소만을 날리면서 습관처럼 열심히 고개만을 주억거렸다.

“그럼 최종 점검은 이쯤에서 마무리하죠.”

“넵.”

지은은 책상에 널브러진 종이들을 모았다. 한데 모은 종이를 가볍게 테이블에 착착, 두드렸다. 종이들은 삐죽 나온 틈도 없이 정갈하게 제자리를 찾았다.

“내일 디자인팀하고, 우리는 따로 이동합니다.”

“예? 따로요?”

놀란 지은의 목소리가 커졌다. 멀고 먼 스튜디오를 성준과 단둘이 갈 줄은 꿈에도 생각하지 못했기 때문이었다.

적어도 넷이서 가면 어색함이 아주 덜할 거라고 생각했는데…… 이게 무슨 하늘이 무너지는 소리일까, 싶었다.

“무슨 문제라도 있습니까.”

“아뇨. 문제는 당연히 없는데…… 저는 같이 가는 줄 알았거든요. 따로 가면…… 아무래도 비효율적이지 않을까요?”

“목동에 사는 둘과 잠실과 덕소에 사는 둘. 이보다 효율적일 수는 없을 것 같습니다만.”

성준의 대답에 순식간에 말문이 막혔다. 어색함을 덜어 줄 디자인팀 동지들의 집이 둘 다 목동일 줄이야!

지은은 목동에 보금자리를 마련하지 못한 자신을 맹렬하게 탓했다. 독거마성과 가까이 사는 것이 죄다, 죄.

“아…… 예. 그러게요.”

“그럼 내일 네 시 반까지 집 앞에서 만나죠.”

성준은 수첩과 종이를 들고 자리에서 일어나는 지은에게 속도를 맞춰 일어났다. 지은은 잽싸게 회의실 문을 열었다. 문고리를 잡은 채로 먼저 나가라는 눈짓을 보냈지만, 성준은 좀체 꿈쩍도 하지 않았다.

“안 나갈 생각입니까.”

“팀장님이 나가시면, 나가겠습니다.”

사회생활은 철저한 직급 사회였다. 가장 하단에 위치한 사원은 팀장, 차장, 과장, 대리…… 거기에 주임까지 나갈 때까지 문고리만 열심히 지키는 습관을 자연스럽게 배양할 수밖에 없었다.

“남지은 씨가 나가면, 뒤따라 나가겠습니다.”

그런 견고한 직급 사회에서 독거마성은 묘한 구석이 있었다. 솔선수범 움직이고, 사원나부랭이의 의견까지 모두 흡수하는…… 코끝을 찡하게 만드는 꽤 괜찮은 사람이라고 지은은 생각했다.

“염탐 트라우마가 생긴 것 같아서.”

무미건조하게 내던지는 농담 같지 않은 농담을 내던져 사람의 마음을 쫄깃하게 만드는 참 이상한 사람이기도 했다.

어쨌든, 지은에게서 성준은 매서운 독거미에서 거미 인간으로, 거미 인간에서 조금씩 사람으로 탈바꿈하고 있었다.

“농담입니다.”

사람은 사람인데, 조금은 독특한, 사람으로.

“미안합니다.”

툭, 내뱉은 말에 얼어붙은 지은을 보면서 성준은 번개보다 빠르게 사과했다. 나란히 회의실을 나서려 다시 걸음을 움직이는 두 사람의 몸이 빠르게, 또 가깝게 붙어 회의실에 끼인 모습처럼 보였다.

“아…… 역시 먼저 나가시는 게…….”

지은은 두 손을 내밀었다.

“문, 생각보다 넓습니다.”

성준은 가볍게 지은의 쪽으로 몸을 틀었다. 고개를 돌려 성준을 보던 지은의 몸도 성준의 쪽으로 움직였다. 좁았던 문에 작은 틈들이 생겼다. 서로의 향기, 눈짓, 숨소리마저 온전하게 느낄 수 있는 틈새.

서로를 바라보는 두 사람의 눈빛에 향긋한 기운이 스몄다. 부딪히는 팔을 타고 물드는 보드라운 살결도 두 사람의 마음을 움직이게 만들기에는 충분한 것처럼 보였다. 지은이 짐짓 뒤로 물러났다.

“저…… 그럼 제가 내일 네 시 반에 팀장님 집 앞에서 연락드리겠습니다.”

“우리 집 말입니까.”

“예. 오늘 영업용 차 빌려서……,”

“음…… 단단히 오해한 모양이네요. 우리 집에 올 필요 없습니다.”

성준의 입가에 설핏 미소가 보였다.

“내가 갑니다, 남지은 씨 집으로.”

그 미소에 지은은 뜨악한 얼굴이었다. 독거마성이…… 웃었다. 정말 빙글! 빙글 웃었다. 가지런한 이를 내보이면서 아주 섹시하게, 웃었다.

“그럼 일하러 가죠.”

성준의 걸음이 움직였다. 멀어지는 성준을 보면서도 지은은 얼떨떨한 기분이었다. 무표정한 얼굴로 성준은 자리에 앉았다.

환시인가, 싶었다. 저토록 건조무미한 얼굴에서 섹시한 미소라니…… 있을 수 없는 일이잖아!

지은은 달려오듯 제자리로 걸어와 허겁지겁 검색창을 켰다. 수첩에, 촬영 자료까지 한 구석으로 밀어 놓고, 폭풍 같은 검색을 시작했다.

-독거미가 웃을 수 있나요?

답변 하나 나오지 않는 참 바보 같은 물음이었다.

“수현 주임님.”

“응?”

지은은 의자를 열심히 끌어 수현의 옆에 바짝 붙었다. 메마른 표정으로 모니터만을 바라보는 성준에게 들릴까, 한껏 목소리를 줄였다.

“혹시 보셨어요?”

“뭐를?”

“독거마성이…… 웃었어요. 그것도 방긋!”

지은의 말에 수현은 심각한 얼굴로 지은을 봤다. 지은은 눈썹까지 꿈틀거리면서 자신이 목격한 독거마성의 미소가 단순한 환각이나 환시가 아니라는 것을 확인받고 싶은 눈치였다.

마성의 신입 사원 제20화

제20화

수현은 진지한 얼굴로 지은의 이마에 손을 짚었다.

“……우리 지은 씨, 많이 힘들구나.”

“진짜예요. 진짜 웃었다니까요. 못 보셨어요?”

“지은 씨…… 독거마성은 웃지 않아, 절대.”

수현은 지은을 보며, 고개를 내저었다.

“아니, 정말로…….”

“독거마성하고, 같이 사업을 시작한 최 이사님이 그러셨지. 독거마성에게는 자비도, 미소도 없다.”

성준과 함께 랑데부를 세운 최도영 이사의 말을 인용하면서 수현의 말은 꽤 신빙성을 얻었다.

지은은 두 손으로 두 볼을 쓸었다. 수현의 말처럼 정말 연이은 야근과 일에 지쳐서 헛것을 본 것일 수도 있겠다, 싶었다.

“물론 독거마성의 미소를 보고 싶은 맘은 이해하지만…… 지은 씨, 그런 깊은 짝사랑, 그것도 병이야. 오늘 일찍 퇴근하고, 얼른 가서 쉬어.”

“예…… 그래야죠.”

지은은 깊은 한숨을 내뱉으면서 자리로 돌아갔다. 지은은 손등으로 두 볼을 괴고는 모니터를 뚫어져라 쳐다봤다.

‘내가 갑니다, 남지은 씨 집으로.’

낮고 매력적인 목소리였다. 그리고 섹시하다고 꿀떡, 침까지 삼키게 되는 그런 미소였다.

성준의 입가에 번지던 그 빙글거리던 미소가 선명하게 어른거리는데…… 정말 야근과 일에 시달려 정신이 나가 버린 걸까.

아니면 정말 독거마성이 톡, 내뱉은 독침에 중독되어 버린 걸까. 제 아무리 두 손으로 머리칼을 뜯어도, 폭풍 검색을 해 봐도 해답을 알아낼 수 없는 물음이었다.

넋을 잃고, 벽에 붙은 시계를 보던 지은은 분주하게 퇴근 준비를 했다. 효율적으로 화장실도 한 번 가 주고, 깨끗한 머그컵도 다시 한번 씻었다.

책상에 있던 자양강장제에도 한 번 눈길을 주고, 정확하게 여섯 시에 가방을 챙겨 성준의 자리로 걸어갔다.

“팀장님.”

“갑니까.”

“예. 팀장님은 안 가세요?”

괜스레 건네는 무의미한 질문이었다.

“일만 끝내고 갈 겁니다. 왜요. 기다릴 겁니까.”

“아…… 제가 너무 기다려 드리고 싶은데, 집에서 급하게 할 일이 있어가지구…….”

“나는 뭐, 같이 가자는 소린 줄 알았습니다.”

돌연히 들이닥친 돌직구에 지은은 적잖이 당황했다.

“물론 팀장님과 함께 퇴근하면, 좋…… 좋겠지만…… 제가 오늘까지, 꼭 끝낼 일이 있어서요. 다들 대기 중이라서…… 그럼 가 보겠습니다!”

힐끔 벽에 걸린 시계를 보던 지은은 냉큼 선수를 쳤다. 가방끈까지 꽉, 잡은 채로 불쑥 인사를 마쳤다. 성준은 팔짱을 끼고는 지은을 빤히 쳐다봤다. 지은의 눈빛이 흔들렸다. 오늘은 일찍 가서 좀 쉽시다, 사장님!

“네. 내일 보죠.”

성준은 덤덤하게 인사를 받고는 이내 모니터로 시선을 돌렸다. 신난 마음을 숨기면서 지은은 제자리로 걸어가 중간 사이즈의 박스를 품에 안고는 사무실을 나섰다.

참으로 고단한 여정이었다. 지하철에, 버스까지…… 박스에서는 연신 신제품이 달가닥거렸다.

나라가 위급할 때마다 식량을 조달하던 보부상처럼 결의에 찬 얼굴로 박스를 들던 지은의 대장정의 끝이 보였다.

엘리베이터의 구석에 박스를 대고, 올라가는 층수를 보던 지은의 눈빛이 반짝거렸다. 12층. 드디어 집이었다.

“어이구, 마성아. 누나가 오늘은 바빠요.”

꼬리를 살랑거리는 마성의 눈빛을 뿌리치며, 지은은 발로 거칠게 다정의 방문을 열었다.

“남다정, 알바가 왔다.”

지은은 다정의 책상에 박스를 내려놨다. 지은은 자신의 방으로 들어가 포장지와 리본, 가위까지 날쌔게 준비했다.

“내가 무슨 영광을 누리겠다고, 이렇게 헌신을…….”

“내가 보기에 언니는 사원치고는 일을 너무 벌이는 구석이 있어. 관심 직원이라도 되겠수.”

다정은 지은의 약을 올렸다.

“나 이미 관심 직원이다.”

“올…… 역시 모난 돌은 눈에 잘 보이는 법.”

“죽는다. 닥치고, 포장이나 해. 시간이 없다, 한소윤의 지랄에 대비할 시간.”

지은은 손목에 있던 시계를 봤다. 전 스텝들에게 나눠 줄 신제품 포장에, 윤수현 주임이 말한 한소윤의 지랄에 대비할 꼼꼼한 계획들만으로도 반나절이 부족했다.

“아니, 뭐…… 나야 좋지. 이거 다하면, 5만원에 한소윤 사인까지 알지?”

“……내 사인은 안 되겠냐.”

지은은 허공에 휘황찬란하게 사인을 하는 시늉을 했다.

“그럼 이 알바는 없는 걸로…….”

“알았어, 알았어! 받아 주면 되잖아. 그깟 사인!”

다정의 얼굴에 만족스러운 미소가 번졌다. 팔까지 걷어붙이면서 다정은 신제품 포장에 열을 올렸다. 하트 모양에 리본까지 정성스럽게 매달은 그야말로, 정성의 신제품이었다.

입까지 벌린 채로 집중한 두 자매의 옆으로 예쁘게 포장된 신제품들이 수북이 쌓였다.

새벽 네 시 반. 성준의 차가 칼같이 지은의 집 앞에 멈추었다. 헤드라이트 빛을 발견한 지은이 고개를 꾸벅 숙여 인사를 하고는 조수석의 문을 열었다.

성준은 말끔하게 차려입은 슬랙스와 블라우스, 귓불에서 반짝거리는 손톱만한 진주까지 지은과 참 잘 어울린다고 생각했다.

“팀장님, 트렁크 좀 열어 주세요. 박스 때문에.”

“갑자기 무슨 박스입니까.”

성준이 운전석에서 내리면서 물었다. 두 사람의 걸음이 트렁크 앞에 멈추었다.

“비장의 무기라서…… 이따가 보여 드리겠습니다.”

트렁크 깊숙이 박스를 내려놓고는 지은은 성준의 쪽으로 살짝 몸을 기울여 비밀이라도 말하듯 낮게 말했다. 너무도 진지한 표정에 성준은 끓어오르는 호기심을 삭였다. 트렁크를 닫고, 두 사람이 차에 올라탔다.

“피곤합니까.”

성준은 두 손을 모아 입을 가리고는 길게 하품하는 지은에게 물었다.

“조금요. 제가 올빼미형이라서요. 그래서 밤에는 기운이 펄펄 넘치는데, 아침에는 축, 늘어지게 되더라구요.”

“그럴 줄 알았습니다.”

“아…… 제가 너무 올빼미형처럼 보였나요? 아침에는 막 초췌하구……,”

불쑥, 몸을 내밀어 룸미러로 자신의 얼굴을 살펴보던 지은의 앞으로 성준이 자양강장제 한 박스를 내밀었다.

“선물입니다.”

“예?”

“저번에 보니까 좋아하는 것 같아서.”

자양강장제에 수많은 뽀뽀를 날리던 순간들이 주마등처럼 지은의 뇌리를 스쳤다. 왜 이상한 모습들을 죄다 독거마성에게 들켜 버린 것일까, 민망해진 지은의 두 볼이 불그스름해졌다.

“물론 긴 촬영 열심히 하자는 뇌물이기도 하고.”

“그럼…… 감사히 받겠습니다.”

지은은 자양강장제를 받아들었다. 독거마성의 말처럼 자양강장제를 마시고, 힘차게 일에 몰두하자고 의지를 다졌다. 지은은 힘을 주어 뚜껑을 따고는 자양강장제 한 병을 성준에게 내밀었다.

“드세요.”

“괜찮습니다.”

“한 병만 마셔 주세요. 같이 마시면 더 힘이 날 것 같은데…….”

지은의 말에 성준이 결국 자양강장제를 받았다. 평생 마시지도 않던 자양강장제를 사서, 지은과 함께 쭉, 들이키고 있다니.

자신의 모습이 성준도 마냥 낯설었다. 지은은 성준이 비운 병을 날쌔게 수거했다.

“오! 정말 힘이 불끈 솟는 것 같은데…… 이거 기분 탓이겠죠, 팀장님?”

“플라세보 효과 정도로 정리하죠.”

성준의 차가 움직였다. 과속 방지 턱을 넘을 때마다 찰랑, 하고 경쾌하게 병들이 부딪혔다.

“운전하시다가 혹시 피곤하시면 말씀해 주세요. 제가 할게요.”

“괜찮습니다. 그냥…… 지금처럼 계속 말만 해 줘도 좋을 것 같습니다.”

“졸리지 않게 재미있는 이야기를 해야 하는데, 제가 말재주가 없어서…… 음…….”

지은은 검지로 자신의 입술을 톡톡 쳤다. 졸음운전을 막을 수 있을만한 재미있는 이야기를 캐내려 머리를 굴리고 있었지만, 잘 생각이 나지 않았다. 그나마 간간히 생각나는 이야기들도 드라마나 수위 있는 이야기들밖에 떠오르지 않았다.

“본인 이야기도 좋을 것 같은데.”

“저요? 되게 지루하실 거예요. 뭐…… 특별하지가 않거든요.”

“그건 들어 보고, 직접 판단해 보죠.”

지은은 어색한 미소를 지으면서 머리를 긁적거렸다. 괜스레 자신의 일상들을 말하려니, 쑥스러웠다. 오히려 하품이 날 정도로 재미없을까, 걱정도 됐고.

“음…… 고등학교 때는 무조건 열심히 공부했어요. 대학에 가서 신나게 놀자는 마음으로. 그래서 대학교에 갔는데, 거기도 전쟁통이었어요.”

“그래서 또 열심히 공부했습니까.”

“그럼요. 제가 또 뭐든 열심히 하는 사람이거든요. 그래서 열심히 했는데…… 졸업이 다가오니까 무섭더라구요. 인턴도 모조리 떨어지고…… 아무것도 될 수 없을 것만 같아서.”

박스를 안은 지은의 손에 힘이 들어갔다.

“그래서 교환 학생을 신청했어요. 일종의 도피라고 할까.”

“그래서 어디로 갔습니까.”

“중국이요! 그때 중국 드라마에 한창 빠졌거든요. 그래서 그냥 신청해서 가 버렸어요. 중국어라고는 고맙습니다, 하나 알면서.”

빨간불에 성준의 차가 부드럽게 멈췄다. 성준은 고개를 돌려 지은을 봤다. 중국어도 모르면서 대책도 없이 교환 학생이라니…… 참 지은답다고 생각했다.

“완전 바보였어요. 레벨 테스트에서도 그냥 웃기만 했거든요. 그래서 별명도 얻었어요. 웨이 씨아오, 라고. 6개월 동안, 이름 말고 미소라고 불린 거죠, 뭐.”

지은의 입술이 샐그러지게 움직였다. 투덜거리는 표정이 귀여워 액셀러레이터를 밟는 성준의 입술이 씰룩거렸다. 금세 환한 미소라도 지어보일 것만 같은 움직임이었다.

“그때 홍탕의 맛에 눈을 떴나봅니다.”

“네! 그때 매일 먹었거든요. 팀장님도 없어서 못 드신다구…… 그럼 팀장님도 중국에 사셨어요?”

“초기에 사업 차, 몇 달 상해에 있었습니다.”

“저도 상해에 있었는데! 동방명주에, 디즈니랜드…… 제가 디즈니랜드 정말 좋아하거든요. 특히 지금 미녀와 야수 벨…… 제가 그 벨 인형을 못 사 온 걸 후회 중이예요.”

지은은 안타까운 어조로 말했다. 부드럽게 말을 계속 끌어내는 성준의 목소리에 지은은 어느새, 자신의 이야기를 열정적으로 하고 있었다. 스튜디오로 가는 동안, 차에서는 온갖 이야기가 오갔다.

성준이 어제 읽었다던 시집, 둘이 공통적으로 좋아하는 뮤지컬 보기라는 취미, 상해에 대한 이야기까지. 스튜디오로 가는 길이 두 사람에게는 너무도 가깝게만 느껴졌다. 성준의 차가 스튜디오 근처로 들어섰다.

“저기…… 아.”

머리칼을 넘기던 지은의 손길이 일순간 멈추었다. 머리칼에 걸려 힘없이 빠진 귀걸이가 순식간에 자취를 감추었기 때문이었다.

분주하게 고개를 돌려보기도 하고, 살짝 발을 들어 보기도 했지만 좀체 귀걸이가 보이지 않았다.

“찾는 거라도 있습니까.”

“귀걸이를 떨어뜨렸는데, 무슨 마술처럼 없어져서…….”

“바닥에 없어요?”

“적어도 제 눈에는 절대로 안 보일 것 같아요.”

유연하지 않은 허리까지 구부려 귀걸이 찾기에 열을 올렸지만, 지은은 아무런 수확도 얻지 못했다. 아…… 비싼 귀걸이가 또 이렇게 사라지나.

지은은 황량한 눈빛으로 두 손을 놓은 채로 스튜디오만을 바라봤다. 포기다, 포기.

“차에 있으니까 혹시 세차하시다가 발견하시면…… 아…… 괜히 제 귀걸이 때문에 골치 아플 일이 발생할 일은…….”

지은은 자신의 귀걸이를 발견하고, 호들갑스럽게 소리를 지르는 소윤의 모습을 상상하면서 말끝을 흐렸다.

마성의 신입 사원 제21화

제21화

아마 독거마성의 입장에서는 난감할 수도 있는 일이었다. 그런데 이상하게도 지은은 배슬배슬 웃음이라도 나올 것처럼 마음이 통쾌했다.

“물론 그럴 일은 없겠죠?”

“예. 쓸데없는 걱정입니다.”

“그죠. 제가 걱정이 워낙에 많아가지구…… 그럼 나중에 발견하시면 말씀해 주세요!”

성준의 차가 스튜디오 근처에 멈추었다. 차의 시동을 껐다. 예상보다 빠르게 도착했다는 것을 증명해 주듯 사위가 고요했다. 차에서 내리려던 성준의 발밑에서 진주가 작게 반짝거렸다.

“남지은 씨.”

“넵?”

“찾았습니다.”

안전벨트를 풀려던 지은의 손길이 멈추었다. 지은은 고개를 돌려 성준의 발밑을 보려고 목을 뺐다. 그러나 진주의 형태는 티끌만큼도 보이지 않았고, 성준의 허벅지만 실컷 구경하는 꼴이 됐다.

“구석에 있나…… 잘 안 보이네요. 하하.”

괜스레 민망해진 지은은 슬그머니 제자리로 돌아가 국어 책을 읽는 것처럼 반듯하게 웃음을 뱉어 냈다.

성준은 먼저 차에서 내려 발밑을 맴돌았던 한 쪽의 진주 귀걸이를 집었다. 그 모습에 지은이 자양강장제를 안은 채로 안전벨트를 풀던 찰나였다. 조수석의 문이 열렸다.

“저 주시면……,”

“그대로 낄 생각입니까?”

“뭐…… 입으로 호호, 불어서.”

지은은 입으로 바람을 부는 시늉을 했다. 그런 지은을 말릴 수 없다는 듯 성준은 작은 웃음을 내뱉었다.

그 미소가 열린 조수석을 타고 흐르는 햇빛에 부딪혀 찬란하게 빛났다. 지은은 성준의 입가를 물들인 미소를 빤히 바라봤다. 또…… 웃었다.

섹시해서, 사람 설레게 해서…… 사무실에서는 조금도 웃지 않는 것일지도 몰랐다. 물티슈로 정성스럽게 귀걸이를 닦던 성준이 지은에게 한걸음 다가섰다. 조수석에 걸터앉은 채로 성준과 마주한 지은은 그대로 심장이 얼어붙는 것만 같았다.

“조금만…… 가까이 가겠습니다.”

성준의 목소리가 초록한 풀 내음과 함께 밀려들었다. 일순간 두 사람의 몸과 얼굴이 가까워졌다.

지은의 작은 숨소리와 성준의 낮은 숨소리가 교차되면서 뒤엉켰다. 귓불을 스치는 성준의 손길이 뜨거워 귓불에 부드럽게 들어가는 침이 차갑게 느껴졌다.

박스를 안은 지은의 손이 꼼지락거렸다. 심장이 쿵쾅거렸다. 바깥에 모조리 들릴 정도로, 아주 크게.

독거마성이라는 타이틀이 주는 위압감 때문도 아니고, 그냥 단순한 긴장도 아니었다. 얼굴이 빨개질 정도로 성준의 손길과 눈빛과 숨소리에 집중하고 있기 때문이었다.

“저…… 팀장님…….”

“예.”

딱, 하는 소리와 함께 귀걸이가 제자리로 돌아왔다. 귓불을 보던 성준의 시선이 지은에게로 움직였다. 침 삼키는 소리와 풀벌레 소리만이 가득했다. 성준을 바라보는 지은의 눈빛이 흔들렸다.

“그러니까…….”

여름의 햇볕에 녹아드는 마음에 그대로 고백해 버릴 것 같았다. 독거마성…… 당신에게 반해 버린 것 같다고, 정말 단단히.

“예. 말해요.”

“그러니까…… 이만 내리겠습니다.”

우물쭈물하던 지은의 귓가로 바퀴 소리가 들렸다. 스텝들이 속속 도착하기 시작했다. 지은은 자양강장제를 든 줄도 모르고, 서둘러 차에서 내렸다.

“그럼 먼저 준비를…… 스튜디오에서 뵙겠습니다! 아…… 귀걸이는 감사드려요.”

또 거침없이 고백할 뻔한 자신의 입술을 때리면서 지은은 서둘러 스튜디오로 걸어가다가 다시 돌아왔다.

“아…… 죄송합니다. 트렁크 좀…….”

경보라도 하듯 멀어지던 지은은 머리를 긁적거리면서 다시 성준에게 걸어왔다. 트렁크에 있던 박스를 힘껏 들고, 바람처럼 사라지려 움직이는 지은의 뒷모습을 바라봤다.

자꾸, 웃음이 났다. 잔뜩 긴장한 얼굴도, 미소도, 번쩍 박스를 드는 모습도…… 그저 모두 예뻤다.

팔짱을 낀 성준은 여름 햇살을 잔뜩 머금은 눈부신 지은의 뒷모습을 바라봤다.

‘그대가 피어 그대 몸속으로 꽃벌 한 마리가 날아든 것뿐인데.’로 시작해 ‘왜 내가 이다지도 아득한지 왜 몸이 이리도 뜨거운지’로 끝나는 어젯밤 김선우 시인의 내 몸속의 잠든 이 누구신가의 마법 같은 물음의 답을 이제야 알 것 같았다.

사랑이었다.

바라보기만 해도 아득해지고, 이토록 불덩이처럼 몸이 달아오르는 이유는 호기심도, 단순한 관심 때문도 아니었다. 그냥 사랑이었다.

“……정말 예쁘네.”

눈부시게 핀 널 보며, 그렇게 사랑에 빠졌다.

스튜디오에 도착한 스텝들은 일사분란하게 움직였다. 현장 세팅은 빠르게 끝났다. 성준은 의상에 조명까지 꼼꼼하게 체크하면서 손목에 있던 시계를 봤다.

아침 아홉 시. 뿌연 먼지바람을 일으키면서 도착한 소윤이 매니저 범준과 함께 스튜디오로 들어섰다.

“안녕하세요.”

스텝들을 향해 반갑게 인사를 하던 소윤이 성준의 앞에 멈춰 섰다.

“말씀하신대로 칼같이 왔습니다. 됐죠.”

“칭찬이라도 바랍니까.”

“아! 아쉬워라. 칭찬 좀 해 주시지. 아, 뭐…… 마성준 사장님이 워낙에 칭찬하고는 거리가 머시니까 제가 크게 기대는 안했어요.”

소윤은 싱글거리면서도 뼈가 담긴 말을 툭, 내뱉었다. 부러 스튜디오 근처를 돌면서 늦는 꼼수라도 부릴 참이었는데…… 완벽하게 성준에게 간파됐다.

곤히 잠든 사람을 깨우는 전화와 범준에게 실시간으로 도착 시간과 현재 장소를 받는 치밀한 성준의 모습에 소윤은 약이 올라서 죽겠다는 얼굴이었다.

“그런데 다른 담당자분은…… 저기에 있으시네.”

목까지 빼고 스튜디오를 돌아보던 소윤은 지은을 발견하고는 반가운 미소를 지었다. 소윤은 촬영에 사용될 제품들을 체크하는 지은에게로 걸음을 옮겼다.

“한소윤 씨.”

성준은 황급히 소윤의 팔을 잡으며, 지은에게 접근도 하지 말라는 경고의 눈빛을 날렸다.

“분장실은 반대쪽입니다.”

“인사하고 그쪽으로 갈게요.”

“지금 가죠.”

“에이. 사장님도 참. 저 한소윤이예요. 상도덕 있는 스타. 인사성 1위에 빛나는 스타.”

소윤은 제 자랑을 하면서 손으로 입을 가리고는 능청스럽게 웃음을 터뜨렸다. 단단히 계략을 꾸밀 음흉한 웃음이었다.

여자 친구니, 나무토막이니…… 쓸데없는 말들로 지은의 마음을 내저을 요량이 분명했다.

“가서 얼른 준비하시죠.”

“인사도 못 합니까, 마성준 대표님.”

“예. 하지 마세요.”

한껏 미소를 머금으면서 제 팔을 잡은 성준의 팔을 떼어 내려는 소윤과 소윤을 막으려는 성준과의 힘겨루기가 한창이었다.

무시무시한 힘겨루기에 범준은 두 사람을 말리지도 못하고, 땀만 뻘뻘 흘리고 있었다.

“뭐야. 진짜 둘이 무슨 관계야?”

“저번에 친구가 찌라시 보내 줬는데, 한소윤이 배우 남자하고, CEO하고 삼각관계라던데요. 그 CEO 딱 봐도 독거마성 아니겠어요?”

“그래도 스튜디오에서까지 티 낼 건 뭐야. 그냥 어디 방이라도 잡든지.”

디자인팀 과장과 대리의 속닥거림에 지은이 고개를 돌렸다. 성준과 소윤의 힘겨루기가 사랑싸움처럼 그저 달콤하게만 보였다. 회사에서도 그러더니…… 이제는 스튜디오에서도! 우씨!

“안녕하세요!”

우렁찬 목소리로 지은은 멀리서부터 소윤에게 인사했다.

“반가워요. 제가 먼저 인사를 드리고 싶었는데, 우리 마 사장님이 자꾸 가지 말라구…….”

소윤은 모호한 지점에서 말끝을 흐렸다. 양쪽에서 불타는 시선들이 소윤을 덮쳤다. 성준의 손에서 약간 힘이 빠지는 찰나, 소윤은 잽싸게 성준의 팔짱을 꼈다.

“마 사장님도 참…… 제가 피곤해서 그러신 것 같은데. 괜찮다니까요.”

“한소윤 씨 적당히 하시고 들어가죠.”

“또, 또, 또! 이렇게 부끄러워하신다니까. 우리는 눈빛만 봐도 척, 알아서요.”

능청스러운 소윤의 연기에 지은은 깜빡 속은 얼굴이었다. 한소윤 지랄 예상 리스트에 독거마성과의 뜨거운 관계 폭로는 있지도 않았는데……! 얼이 빠진 얼굴로 지은은 소윤을 보고 있었다. 머리야, 굴러가라. 좀!

“……한소윤.”

성준의 낮고 굵직한 목소리가 번졌다. 어떤 술수를 써도 평온하던 성준의 평정심을 무참히 무너뜨릴 수 없었다.

그런데 작은 말 한마디에 성준은 소윤에게 멈추라는 경고의 메시지를 날리고 있었다. 불꽃같은 뜨거운 눈빛과 함께. 소윤은 슬그머니 성준의 눈치를 살폈다.

일할 때는 절대로 한소윤 씨라고 꼬박꼬박 불렀던 성준이 사람들 앞에서 호칭까지 떼어 버리다니……. 적정 수위가 확실히 넘었다는 것을 깨달았기 때문이었다.

“물론 가야죠. 힘들지만 또 촬영은 열심히 해야 하니까.”

철거머리처럼 성준의 팔에 매달렸던 소윤의 손이 제자리로 돌아갔다.

“갑시다.”

지은은 조금씩 멀어지는 소윤과 성준을 봤다. 센스와 위기 상황 대처 능력의 부족이었다.

처음 밀리기 시작했으니, 한도 끝도 없이 소윤에게 밀릴 것이 빤했다. 얼굴도 예쁘고, 돈도 많고, 몸매도, 성격도 모두 소윤이 한 수 위였다.

그런 소윤에게 대적할 수 있는 것은 배짱, 그것 하나였다. 실수이기는 했지만 그래도 독거마성의 입술이 매력적이라고 당차게 소리치지 않았던가. 이대로 밑도 끝도 없이 밀리는 것은 정말 어울리지 않았다.

“저기…… 한소윤 씨!”

지은은 소윤에게로 내달려 소윤의 앞을 막았다. 그러고는 지갑에 있던 명함을 꺼내 발꿈치를 들고는 소윤의 코앞에 내밀었다.

“처음 만났을 때, 명함도 드리지 못한 것 같아서요. 남지은이라고 합니다.”

“반가워요. 남지은 담당자님.”

“넵! 저도 반갑습니다.”

소윤은 지은에게 손을 내밀었다. 악수를 하는 지은의 손에 약간의 힘이 들어갔다. 성준과 지은을 번갈아 보던 소윤은 두 사람이 정말 불같은 커플답구나, 싶었다.

가냘픈 팔에, 마른 손까지 지은과 성준의 손길에 남아나질 않을 것만 같았다.

“한소윤씨의 피곤함 절대로 안 보이도록 메이크업 쪽에 제가 잘 말해 두겠습니다.”

“저…… 피곤해 보여요?”

“예. 조금이요. 워낙에 일정도 많고, 바쁘시니까…… 무조건 이해합니다. 그럼 오늘 촬영 잘 부탁드리겠습니다!”

지은은 살짝 고개를 숙여 인사를 하고는 제품을 체크하러 다시금 제자리로 돌아갔다. 웃음으로 무장한 지은에게 크게 한 방을 먹은 소윤의 입술 사이로 헛웃음이 흘렀다.

“범준아…… 나 피부 칙칙하니?”

소윤은 분장실 근처에 있던 범준을 부르면서 진지하게 물었다.

“똑같으신데요.”

“나 어제 꿀잠도 잤는데? 팩도 했는데?”

“피로가 한 번에 정상으로는…… 그래도 요새 화장 기술이 최고라니까 괜찮을 걸요.”

두 사람의 대화를 듣던 성준은 고개를 내저으면서 분장실의 문을 열었다.

“마성준 사장님, 비웃지 말아요. 아, 비웃으면 복수할 거라고!”

소윤은 진심을 다해 복수를 다짐했다. 나중에 콱, 성준에게 뽀뽀라도 해 버릴까 싶었다. 그럼 성준과 지은은 속병을 앓고, 드러누울지도 모를 일이었다. 몹시 끌리는 방법이었지만, 소윤은 관두기로 했다.

수습 못 할 지저분한 플레이는 벌이고 싶지도 않았고, 성준을 향한 애증이라는 마음에서 구태여 애의 자리를 키우고 싶지 않았다. 소윤은 화장대에 기대어 종이를 넘기는 성준을 빤히 쳐다봤다.

“왜 그렇게 봐.”

“천하의 마성준도 사랑을 하는구나, 신기해서.”

소윤은 자리에 앉으면서 한숨 쉬듯 말했다.

“솔직히 저도 놀랐습니다. 형님이 사랑이라니…….”

범준도 조심스럽게 손을 들면서 성준의 열애설에 힘을 실었다.

“알면 방해들 그만해.”

“사랑은 방해물과 고통을 넘어서는……,”

“충고도 그만하고.”

“그래도 연애 경험으로는 너보다 선배야, 내가. 곧 있을 고백이라는 거사에 있어서도 큰 도움이 될 수 있다는 거지.”

소윤은 턱을 바짝 들었다. 성준에게 온갖 심부름에, 핸드백 들기까지 시키면서 연애에 대한 값진 조언들을 해 줄 생각이었다.

마성의 신입 사원 제22화

제22화

참으로 짜릿한 상상들이었다. 어깨까지 쫙 펴고 자신을 바라보는 소윤을 보면서 성준은 가볍게 소윤의 어깨를 두드렸다.

“그 거사…… 끝났다.”

“벌써 연애해? 그런 분위기가 아니었는데…… 뭐야? 설마! 또 고백받았니?”

소윤은 가히 용감한 직원다운 선택이라고 생각했다. 대체 얼마나 감동적인 고백을 했기에…… 소윤은 지은을 안아 주고 싶을 지경이었다. 사막의 모래바람과 같은 마성준에게 고백한 동지애를 가득 담아.

“아…… 얄미워. 너도 겪어 봐야 되는데! 손에 땀을 쥐는…… 그 고백의 긴장감을.”

안타까움에 몸부림치는 소윤을 보던 성준은 고개를 내저었다. 노크 소리가 들렸다. 스텝들은 분장실로 들어와 소윤에게 집중했다. 콘셉트를 살리면서도 소윤의 분위기를 잘 살려 내는 것이 관건이었다.

“좀 더 톤 다운된 컬러는 없습니까.”

“이정도면 괜찮을까요.”

성준은 꼼꼼하게 메이크업 진행 내용들을 체크했다. 부드러운 브라운과 강력한 립 컬러가 소윤의 얼굴을 물들였다.

지은은 분장실과 스튜디오를 오가면서 조명, 헤어, 제품까지 체크하는 성준의 옆을 졸졸 따라다녔다.

“조명은 좀 더 낮춰 주시고, 뒤쪽 배경 컬러는 변경하지 않아도 될 것 같습니다.”

성준의 말에 스텝들이 일사분란하게 움직였다. 수십 명의 스텝들을 이끄는 성준이 지은은 놀라울 정도로 크게만 보였다. 사장실에 있을 때는 아무 일도 하지 않는 그야말로 앉아서 돈을 버는 부러운 젊은 사장님에 불과하다고 생각했는데.

성공에는 이유가 있었구나, 싶었다. 카리스마, 집중력, 일에 대한 지식들까지…… 그야말로 존경스러울 정도였다.

“한소윤 씨는 아직입니까.”

“아…… 팀장님! 제가 체크하고 오겠습니다.”

촬영이 물 흐르듯 흘러갈 수 있도록 지은도 힘껏 제몫을 해내고 싶었다. 부드럽지도, 능숙하지도 않지만, 최대한의 열정으로 돕고 싶었다. 순간순간 수많은 결정을 하는 성준을.

‘누가 보조라고 했습니까. 이번 화보 촬영 담당자, 나하고 남지은 씨, 두 사람입니다. 알겠습니까?’

성준의 말이 맞았다. 화보 담당자는 독거마성과 남지은, 우리 둘이다! 지은은 힘차게 분장실의 문을 두드렸다.

“남지은인데요. 혹시 준비 다 되셨어요?”

지은의 물음이 끝나기 무섭게 분장실의 문이 열렸다. 아이보리 컬러의 터틀넥 덕분인지 소윤의 얼굴에 시선이 집중됐다. 자연스럽게 흘러내리는 머리칼과 메이크업에서 가을 분위기가 물씬 났다. 성준의 말대로 한소윤은 참 예뻤다.

“괜찮아요?”

“아…… 네. 예쁘세요.”

“마성준 사장님 마음에도 들어야 하는데…… 아시죠. 얼마나 깐깐한지.”

소윤은 투덜거리면서 걸음을 옮겼다.

“분명히 메이크업 또 수정시킬 걸요. 벌써부터 피곤하다. 피곤해.”

푸념 섞인 소윤의 말은 현실이 됐다. 미묘한 컬러의 차이를 이유로 메이크업 수정에 들어갔기 때문이었다.

지은은 소윤이 부러웠다. 얼굴이 예뻤기 때문도, 인기가 있기 때문도 아니었다. 독거마성에 대해 많은 것을 알고 있는 것만 같아서…… 그게 너무나 부러웠다.

플래시가 터졌다. 소윤은 수많은 스텝들 앞에서도 프로페셔널하게 수많은 포즈를 취했다. 장난스러운 모습은 더는 보이지 않았다. 소윤은 매혹적이고 우아한 몸짓과 표정으로 제품을 표현하고 있었다.

“컷합시다.”

“예쁘게 나온 것 같은데…… 별로세요?”

“예. 우아하게만 나와서 별롭니다. 우리 콘셉트는 우아하면서도 강단 있는 여성입니다. 두 느낌이 모두 담겨야 매혹적일 텐데.”

성준은 촬영 콘셉트를 재차 상기시켜 주었다. 다시 플래시가 터졌다. 찰칵거리는 소리, 컷과 오케이 소리, 성준의 요청에 따라서 분주하게 움직이는 스텝들의 발소리.

스튜디오를 맴도는 소리를 뚫고 지은의 핸드폰이 울렸다. 지은은 슬그머니 스튜디오를 나섰다.

“넵, 강 팀장님. 남지은입니다.”

-촬영은 잘하고 있어요? 점심은요?

“아직요. 계속 촬영하고 있거든요. 그런데 전달할 일이라도 있을까요? 갑자기 전화를 주셔가지구…….”

지은은 바닥을 보면서 구두의 앞코로 애꿎은 바닥을 툭툭, 차댔다.

-아뇨. 그런 용건은 아니고.

“그럼……?”

-그날 준 티켓 때문에요. 아무래도 확실하게 해 둘 필요가 있을 것 같아서 전화했는데…… 아직도 일하고 있는 줄은 몰랐네요.

그날 티켓…… 티켓, 그래, 티켓…… 뭐? 티켓! 바닥을 보던 지은은 놀란 얼굴로 고개를 들었다. 티켓의 존재를 까맣게 잊었었다.

지은은 떡, 벌어진 입을 다물지 못하고 주머니를 뒤적거려댔지만 티켓이 있을 리가 만무했다.

-일하는데 미안해요. 점심시간인 줄 알았는데…… 바쁠 테니까 거두절미하고 말할게요.

“저기…… 강 팀장님…….”

지은은 아랫입술을 잘근 깨물었다.

“그 티켓…… 너무 죄송한데, 잃어버린 것 같아서요. 그날 너무 정신이 없어서…… 너무 죄송합니다!”

앞에 있지도 않은 민재가 존재하기라도 하는 것처럼 지은은 꾸벅 고개를 숙였다.

“티켓 제가 살 수는 없겠죠? 제가 무슨 수를 써서라도 꼭 찾아서 갈게요. 꼭, 반드시!”

-그 티켓, 동호회 아니에요.

뒤에서 불쑥 튀어나온 손이 지은의 핸드폰을 가져갔다. 지은은 고개를 돌렸다. 불쑥, 나온 커다란 손의 정체는…… 건조무미한 눈빛을 내뿜는 성준이었다.

-데이트 신청이에요. 남지은 씨를 더 알아 가고 싶다는 마음으로.

난데없는 민재의 고백을 잠자코 듣던 성준의 얼굴이 굳었다. 무미건조했던 성준의 눈빛은 비바람을 품은 태풍처럼 차갑고, 날카롭고, 깊게 변했다.

민재가 지은에게 마음이 있다는 것은 진즉에 눈치챘지만, 이토록 빨리 자신의 마음을 고백할 줄은 예상하지 못했었다.

그런데 고백이라니…… 민재에게도 그랬겠지만 성준에게도 썩 유쾌한 상황은 아니었다.

“미안하게 됐습니다. 마성준입니다.”

수화기 너머로 아무런 대답도 들려오지 않았다.

“내 말 듣고 있습니까.”

-예. 당황스러워서 대답을 못 했습니다. 제가 아는 사장님은 이렇게 남의 전화를 무단으로 빼앗아 받으시는 분은 아니라고 알고 있었는데.

“잘못 판단했군요.”

지은은 까치발을 들고 성준에게 바짝 다가섰다. 적극적으로 핸드폰을 빼앗을 수 없다면 두 사람의 대화라도 듣겠다는 의지를 불태웠다. 하지만 성준이 팔을 살짝 들자 민재의 목소리는 조금도 들을 수 없었다.

지은의 얼굴은 답답함으로 얼룩졌다. 버둥거려도 좀체 가까워지지 않는 핸드폰과의 거리를 바라보며, 지은은 유난히도 큰 키의 독거마성과 적당하게 큰 자신의 키를 원망했다. 답답해 죽겠다, 죽겠어.

“상황, 감정, 타이밍.”

성준은 핸드폰을 향해 목을 쭉, 빼고 있는 지은을 봤다.

“그 세 가지를 고려하고 내린 결론이라면…… 나는 무슨 일이든 하는 사람입니다.”

-…….

“설령 이성적인 행동이 아니더라도.”

성준의 딱딱한 목소리에 지은은 적잖이 당황한 얼굴이었다. 샘플실에서부터 민재와 스파크를 튀겨댔던 성준이었다.

필시 강 팀장도 독거마성의 관심 직원 리스트에 오른 것이 분명했다. 맙소사! 강 팀장님까지 독거마성의 관심 직원으로 전락하다니!

“그럼 전화 끊죠. 대화는 나중에 저하고 하시죠.”

-아니요. 남지은 씨하고 개인적으로 통화하도록 하겠습니다. 그리고 이런 사적인 일에는 더는 개입하지 않아 주셨으면 좋겠습니다.

성준에게로 돌진하는 민재의 날카로운 말에 성준은 바람 빠지듯 웃었다. 결코 유쾌한 웃음은 아니었다.

“미안하지만 그건 어려울 것 같습니다.”

-남지은 씨…… 좋아하십니까.

민재의 물음에 성준의 눈빛이 흔들렸다. 초록빛으로 물든 이파리들이 여름 바람에 흔들거리는 것처럼, 느릿하지만 휘청거리게.

작은 조각구름 하나 없는 하늘을 보던 성준의 시선이 찬찬히 지은에게로 움직였다.

고목나무의 매미처럼 자신에게 딱, 달라붙어서 귀를 기울이는 지은은 알지 못할 것이었다. 얼마나 매력적인지, 눈부신지…… 그리고 작은 스침에도 자신의 감각을 얼마나 하나하나 깨우고 있는지. 흔들리는 마음을 잡듯 핸드폰을 잡은 성준의 손에 힘이 들어갔다.

-그게 아니라면…….

“그게…… 문제입니다.”

-예?

“……좋아한다.”

수채화를 물들이는 단색의 물감들처럼 담백한 목소리가 허공을 적셨다. 성준의 눈빛에 지은의 마음은 그대로 정지했다. 지금 대체 누구한테 고백을…… 지은은 놀란 얼굴로 눈만 껌뻑거렸다.

“그 마음…… 컨트롤이 불가능한 상태라.”

-참 단도직입적이십니다. 설마하니 바로 그렇다고 말씀하실 줄은 생각하지도 못했는데…….

민재가 말끝을 흐렸다.

“좋아한다는 감정…… 숨기지 않을 생각입니다.”

지은은 뜨악한 얼굴로 성준을 봤다. 섹시한 입술을 움직이면서 분명 그랬다. 좋아하는 감정이라고. 지은은 그야말로 멘탈붕괴였다. 소윤을 왜 그토록 뿌리치나 했더니, 독거마성이…… 강 팀장님을 좋아한다니!

-진심이십니까.

“나는 거짓말을 좋아하지 않습니다.”

-그럼 어쩔 수 없네요. 부득이하게 사장님하고 경쟁할 수밖에요.

민재는 물러섬이 없었다.

“불리한 일은 보통 시작하지 않는 편이 좋죠.”

-제가 해 드리고 싶은 조언이었는데…… 마지막으로 여쭤보겠습니다. 포기……,

“안합니다, 포기.”

단칼에 포기하지 않겠다고 대꾸하는 성준을 보면서 지은은 벅벅, 목덜미를 긁었다. 이게 무슨 날벼락이야. 독거마성을 보고 쿵쿵 뛰는 마음의 소리를 들으면서 소윤에게 질투까지 냈는데…….

지은은 넋이 나간 눈빛으로 우거진 나무들을 바라봤다. 불과 얼마 전까지 좋아했던 민재와의 라이벌 구도는 조금도 생각하지도 못한 전개였다.

아…… 독거마성이 강 팀장님을 사랑한다니…… 신이시여, 왜 이런 시련과 고통을 제게 주십니까! 왜!

“강 팀장님.”

-예.

“MD 미팅 결과는 나오면 저한테 바로 보고 주시죠. 그럼…… 반칙 좀 하러가겠습니다.”

성준은 전화를 끊었다. 강민재 팀장님. 지은의 핸드폰에 저장된 그 번호를 지우고 싶은 유치한 마음을 달래면서 성준은 지은의 핸드폰을 껐다.

성준은 성큼 큰 걸음으로 지은의 앞에 섰다. 근심 가득한 얼굴로 앞을 보던 지은은 여전히 심각한 얼굴로 앞만 보고 있었다.

“남지은 씨.”

“네…… 넵?”

허리를 살짝 구부려 성준은 지은의 앞으로 고개를 내밀었다. 코앞까지 바짝 다가온 성준의 얼굴에 지은의 마음은 순간 쿵, 내려앉았다.

입술, 콧방울, 눈썹까지 성준을 향한 설레는 마음을 안고, 다들 제멋대로 꼼지락거렸다.

“가슴팍 구경은 잘했습니까.”

“무슨 가슴팍을……?”

성준은 몸을 곧추세우고는 자신의 가슴팍을 살짝 쳤다. 지은의 눈높이가 정확히 성준의 가슴팍과 일치했다.

“아…… 아뇨. 구경은…… 절대로 아닙니다. 그냥 다른 생각을……,”

“그럼 다시 물어보죠. 무슨 생각을 골똘히 했습니까.”

“그게…….”

지은은 말끝을 흐렸다. 서로의 머리칼을 사랑스럽게 넘겨 주는 독거마성과 강 팀장의 뜨겁고, 열정 넘치는 연애 상상은 절대로 말하지 못할 것이었다.

“아…… 촬영이요! 오후에는 얼마나 더 멋진 촬영을 할까…… 예! 그 생각을 좀 깊게 하고 있었어요. 프로페셔널하게.”

지은은 입꼬리에 열심히 힘을 주면서 씩, 미소를 지었다. 머리를 배회하던 독거마성과 강 팀장님에 대한 상상을 없앨 수만 있다면, 무슨 변명이듯 내뱉을 수 있을 것만 같았다.

마성의 신입 사원 제23화

제23화

성준은 고개를 살짝 기울이고는 스튜디오를 열심히 가리키는 지은을 빤히 쳐다봤다.

“그럼 다시 힘차게 일하러 가겠습니다. 제 핸드폰만 주시면 바로 들어갈 수 있을 것 같은데…….”

지은의 말에 성준은 자신의 손에 있던 지은의 핸드폰을 봤다. 절로 깊은 한숨이 흘렀다.

돌려주고 싶지 않은데…… 맘대로 지은의 핸드폰을 압수할 권리가 없다는 것을 성준은 잘 알고 있었다. 성준은 지은의 핸드폰을 내밀었다.

“남지은 씨.”

성준의 목소리에 핸드폰을 향해 내뻗던 지은의 손길이 멈추었다. 오늘 들었던 말들은 전부 비밀로 간직해 달라는 부탁이라도 하려나, 싶었다.

“솔직히 말하죠.”

성준은 숨을 내뱉듯 말했다.

“이 핸드폰 돌려주고 싶지 않습니다.”

허공을 맴돌던 지은의 손가락이 꼼지락거렸다. 지은은 무언가 깨달은 표정이었다. 지금 독거마성이 수줍게 오늘 들었던 모든 말들을 비밀로 해 주었으면 좋겠다고, 우회적으로 표현하고 있다고 생각했다.

“아…… 이해할 수 있습니다!”

지은은 두 손으로 성준의 손을 그러잡았다. 다부진 눈빛에서는 비밀을 지키겠다는 비장함이 흘렀다.

“암요. 이해해요. 저라도 돌려주고 싶지 않았을 거예요. 그래도 저를 믿고, 제 핸드폰을 주시면…….”

“강 팀장하고의 사적인 연락, 일절 끊을 겁니까.”

“아…… 그걸 원하시는 건지는…… 이제야 알았네요.”

바로 요점으로 돌진하는 성준의 맹렬한 기세에 지은은 고개만 주억거렸다.

강 팀장님과 사적으로 통화하는 사람 모두에게 질투를 느끼는 독거마성이라니. 강철 같은 두 사람의 틈을 비집고 절대로 들어갈 수 없을 것처럼 보였다.

“그런데 저희가 동호회로 좀 얽혀 있어서…… 이게 사적인 것 같으면서도 사적이지 않은…… 뭐 그런 미묘한 구석이 조금 있어서…….”

“지금 그 말, 강 팀장하고 연락을 끊을 생각이 없다는 소리로 들리는데.”

“예.”

지은의 입술 사이로 덜컥 본심이 나왔다.

“애정을 빌미로 연락까지 컨트롤하시는 건…….”

“유치하고, 치졸한 일이죠.”

“……네, 뭐…… 나중에는 회사 일인데도 오해하고, 의심하게 될 수도 있구…… 확실히 좋은 일은 아닌 것 같습니다.”

지은은 말을 끝내고는 입술에 힘을 꾹, 주었다. 민재와의 관계를 견고하게 다져서 성준과 민재의 소식을 누구보다 빨리 듣고야 말겠다는 의지를 불태우고 있었다.

“그래도 쉽지 않군요.”

“그죠. 이게 또…….”

“마음에 둔 여자에게 다가서는 불청객을 그냥 놔두는 건…… 무리인 것 같습니다. 생각보다 제 마음이 넓은 편이 아니라.”

자신의 손을 잡은 지은의 손을 바라보던 성준의 목소리가 바람결을 타고 흘렀다.

“지금 방금…….”

얼떨떨한 눈으로 지은은 성준을 쳐다봤다. 여자랬다. 마음에 둔 여자…… 강 팀장님을 여자라고 오인한 모양새는 아니었다.

멀쩡하게, 평소와 크게 다르지 않은 모습으로 자신의 앞에 서 있는 성준이 착각을, 오해를 할 일은 없었다. 그럼, 그렇다면, 그 여자는…….

“저…… 저요?”

얼떨떨한 지은의 목소리가 크게 퍼졌다. 자신을 가리키는 지은의 손끝이 아주 작게 떨렸다.

“그럼 누구라고 생각했습니까.”

“당연히 강민재 팀장님이라고…… 그러니까 진지하게 좋아한다고 고백도 하셨고…….”

지은은 여전히 믿을 수 없다는 표정이었다. 그 모습에 성준의 입술 위로 작은 미소가 번졌다.

여름의 해가 하늘 높이 움직이고 있었다. 대기를 물들일 뜨거운 열기를 뿜어내기 위해, 그 뜨거운 시간을 향해 걷고 있었다.

지은은 성준의 손에 있던 핸드폰의 존재에 대해서는 까맣게 잊어 가고 있었다. 믿을 수 없는 고백에 온 신경과 감각들이 집중됐다.

성준은 지은에게 한 걸음 다가섰다. 두 사람 사이를 차지하던 틈이, 아주 작아졌다.

“어쨌든 고백을 하셨으니까……,”

눈부신 햇빛이 지은을 덮쳤다. 수많은 빛의 번쩍거림처럼 찬란한 광채가 성준을 뒤덮은 것만 같았다.

성준은 커다란 손을 펼쳐 지은을 적시던 햇빛을 막아 주었다. 작은 그늘에 성준의 모습이 또렷하게 보였다.

“네. 고백했죠.”

“…….”

“좋아한다고.”

성준의 목소리도 똑똑하게 들렸다.

“……당신을.”

훈훈한 여름의 바람이 두 사람의 옷자락을 흔들었다. 태양이 한없이 타올랐다. 햇발이 두 사람을 적셨다. 가느다랗게 들리던 두 사람의 숨소리도 일순간 멎었다. 초록빛 나무들이 뿜어내는 달콤한 향기에, 여름의 햇살에, 서로의 눈빛에 두 사람은 녹아내렸다.

그렇게 시간이 멈추었다. 초록빛 향기를 품은 그 고요한 침묵 속에서 성준의 마음이 뛰었다.

힘차게 쿵쿵 뛰는 심장의 소리는 절대로 듣지 못할 줄 알았는데…… 눈부신 눈빛에, 귀여운 입술에, 사랑스러운 향기에 마음이 두근거렸다.

지은을 와락 안아 버리고 싶었다. 큰 품에 꼭, 품고, 지은의 색깔로 물들어 버리고 싶었다. 그 거대한 욕망이 성준의 온몸을 적셨다. 정말 미쳐 버린 모양이었다.

너무도 사랑스러운, 너에게.

스튜디오의 문이 열렸다. 서서히 바람이 멎었다. 사람들의 등장에 놀란 지은이 뒤로 한 걸음 물러났다. 무슨 비밀스러운 일이라도 저지르다가 들킨 사람처럼 지은의 심장이 빠르게 뛰었다.

“나중에 다시 얘기해도 될까요. 그게 좋을 것 같아서…….”

지은은 소매에 붙은 프릴을 흩날리면서 성준에게 걸어오는 소윤을 봤다. 아무래도 오늘의 일은 잠시 비밀에 부쳐야겠다고 생각했다. 사적인 일들로 촬영을 온통 망치고 싶은 마음이 없다면.

“그러죠.”

성준은 들썩거리던 마음을 달래면서 대답했다.

“그럼 제 핸드폰…… 제가 가져가겠습니다!”

“알겠습니다.”

성준은 큰 결심이라도 한 것처럼 비장하게 핸드폰을 내밀었다. 불도저처럼 밀려오는 민재의 고백만큼은 치졸하고도 졸렬하더라도 막아 내고 싶은 마음이 간절했지만, 억지로 막는다고 해결될 일이 아니라는 걸 성준은 잘 알고 있었다.

평생 지은의 핸드폰을 가지고 있을 수도 없는 노릇이니, 순순히 돌려주지만…… 불편한 마음을 감출 수가 없었다. 거참, 거슬리네.

“두 분 여기서 뭐하세요. 다들 점심 식사 풀세팅하고, 광고주님들만을 간절히 기다리고 있는데.”

“남지은 씨, 가서 점심 식사해요. 오후에도 촬영하려면 힘듭니다.”

소윤의 등장에도 성준은 지은만을 바라보고 있었다.

“팀장님은요?”

“대표님은?”

지은과 소윤이 동시에 성준에게 물었다. 지은은 이글거리는 태양처럼 뜨거운 눈빛을 소윤에게 날렸다.

소윤은 흥미진진하다는 얼굴로 지은을 보고 있었지만, 생각했던 전개는 아니었다. 분개한 눈빛을 쏘아대는 성준을 기대했는데.

“그다지 입맛이 없어서. 내 걱정 말고 먹고 와요. 그럼 이따가 다시 보도록 합시다.”

“그럼 간단하게 현미밥하고 샐러드라도 먹어요. 하나 더 가지고 왔는데. 그렇게 굶다가는 근육 전부 다 빠지겠네.”

소윤은 슬그머니 성준에게 다가섰지만, 성준은 별다른 반응이 없었다. 정말 놀리기에는 하품이 날 정도로 재미없는 인간이었다.

“됐습니다.”

조금의 수작도 허용하지 않겠다는 것처럼 날렵하고 깊게 선까지 긋는 성준을 보면서 소윤은 눈을 샐쭉거렸다. 질투심 유발 작전이 더는 빛을 발하지 못하는 모양새였기 때문이었다.

“그럼 그러세요. 가는 사람 붙잡는 그런 사람이 아니라서. 그럼 이따 뵐게요. 우리나 배 터지게 먹어요.”

소윤은 지은의 팔짱을 끼면서 빙긋 미소를 지었다. 지은은 적과의 팔짱을 겸허하게 받아들였다. 어쩌면, 독거마성을 조금 더 알아 갈 수 있을지도 몰랐다. 꽤 괜찮은 전략적 제휴라고 생각하기로 했다.

성준은 살짝 고개를 숙여 인사를 하고는 차로 걸어갔다. 스튜디오로 걸어가는 동안에도 지은은 걱정스러운 얼굴로 연신 뒤를 돌았다. 자양강장제 하나로 버티기에는 빡빡한 일정이었다. 정말…… 괜찮으시려나.

“걱정돼요?”

소윤은 지은을 힐끔 쳐다보고는 돌직구를 날렸다.

“무슨 말씀 하시는지 모르겠네요.”

“두 사람 단순한 상사와 부하 관계는 아닌 것 같아서요. 내가 잘못 봤나요.”

“제가 먼저 여쭤보고 싶었는데. 두 분, 단순한 모델과 광고주 관계는 아닌 것 같아서요.”

지은은 가볍게 소윤의 말을 받아쳤다. 당돌한 물음에 소윤의 입술 사이로 미소가 흘렀다.

성준만큼 만만찮은 분위기를 잔뜩 뿜어내는 지은의 모습에 소윤은 괜한 속병을 던져 주고 싶지 않았다. 고백 동지와 공연히 싸움을 벌이고 싶지는 않았기 때문이었다.

“소문 들으셨나 보다. A군하고 CEO를 저울질한다고.”

소윤은 별일이 아니라는 것처럼 심드렁하게 떠도는 소문들을 쏟아 냈다.

“음…… 두 남자가 공항에서 주먹다짐을 했다는 것도 보셨어요?”

“봤어요, 전부.”

“재밌는 소문이죠. 자극적이고 구미도 당기고.”

“그래서 직접 묻고 싶었어요. 정말 무슨 관계이신지. 소문은…… 그냥 소문이잖아요. 바람에도 푹, 날아갈 정도로 힘없는.”

지은의 부드러운 목소리가 소윤을 적셨다. 득달같이 소문의 정체를 물고 늘어질 줄 알았는데…… 직접 듣고 싶었다니.

소윤은 바람 빠지듯 한숨을 내뱉었다. 긴 숨은 먼지 한 줌 없는 허공을 맴돌았다.

물고, 뜯고, 할퀴면서 생채기를 냈던 소문들보다 더 강력한 공격이라고 소윤은 생각했다. 아…… 정말, 무장 해제 시키네. 누가 성준이 좋아하는 여자 아니랄까봐. 독특해. 그래, 다른 사람들하고 너무 다르네.

“순수하게 물어보시니, 답은 해 드려야겠네. 성준이하고 대학교 때, 잠깐 사귀었어요.”

“아…… 사귀기는 했구나.”

지은은 새삼 심각한 얼굴로 중얼거렸다. 성준과 소윤의 관계를 직접 들으면, 적절한 대처 방안도 생각해낼 수 있을 줄 알았는데, 막상 사귀었다는 소리를 들으니, 마음 한구석이 괜스레 쓰라렸다.

“상처받았어요?”

“네…… 아니요! 제가 왜 상처를…… 그럼 식사하러 가시죠.”

성준에 대한 마음은 소윤에게 황망하게 발각됐다. 세차게 두 손을 내젓던 지은은 곧 스튜디오를 향해 두 손을 가지런히 내밀었다.

“걱정 말아요. 성준이하고 잘될 확률 눈곱만큼도 없으니까. 할리우드 커플처럼 쿨하게 재결합하고 헤어지는 일은 절대로 없을 거예요.”

지은은 당연한 소리라는 것처럼 열심히 고개를 끄덕거렸다.

“지금은 그냥 뭐…… 공생 관계예요. 나는 좋은 모델료하고 브랜드 장수 모델 타이틀을 얻고, 성준이는 나처럼 좋은 모델을 얻고…….”

소윤은 말끝을 흐렸다. 1분 만에 성준과 헤어지고, 울고불고 성준의 바짓가랑이를 붙잡았었다.

돌아오지 않을 마음을 하염없이 기다리면서 괴롭혀댔는데…… 생각해 보면 1분 커플의 복수는 그때 충분하게 끝났을지 모를 일이었다.

“이만한 관계예요. 그게 내 가치를 위해서도 좋은 것 같구요. 그럼 갈까요. 점심 먹으러.”

가벼운 미소와 함께 소윤의 걸음이 움직였다. 또각또각, 예쁘게 번지는 소리에 지은도 힘차게 발걸음을 뗐다.

잰걸음으로 소윤과 나란히 걷던 지은이 힐끔 소윤을 봤다. 우아하면서도 강단 있는 콘셉트가 이보다 잘 어울릴 수는 없다고 생각했다.

“저기…… 한소윤 씨.”

“저요?”

“네. 저기…… 음…… 저도 한소윤 씨하고 그 공생 관계, 할 수 있을까요. 아…… 물론 당황스러우시죠. 그럼 그냥 팬과 스타의 관계로…….”

스튜디오 앞에 멈춘 소윤이 지은에게 손을 내밀었다.

“좋아요.”

“정말요?”

지은은 믿을 수 없다는 얼굴이었다.

“네. 대신 팬과 스타나 모델과 광고주는 별로고…… 조언자와 이야기꾼 좋겠네요.”

“제가 조언잔가요.”

지은이 심각한 얼굴로 되물었다. 소윤은 두고 보면 자연스레 알게 될 거라는 것처럼 가볍게 어깨를 으쓱거리고는 스튜디오로 들어갔다. 천하의 마성준이 연애라…….

소윤은 지은에게서 숱하게 쏟아질 이야기들이 벌써부터 기대된다는 표정이었다.

마성의 신입 사원 제24화

제24화

스텝들과 섞여 점심을 먹은 지은은 성준이 걱정됐다. 고작 자양강장제 하나로 버티기에는 아직도 수많은 슛들이 남아 있었다.

지은은 박스에 있던 샌드위치와 포도 주스를 품에 안고는 이야기를 나누는 디자인팀과 스텝들 사이를 슬그머니 빠져나갔다.

힐끔 주변의 눈치를 보면서 지은은 빠른 걸음으로 성준의 차로 걸어갔다. 지은은 목을 빼고 운전석 차창에 얼굴을 들이밀었다. 전화를 하고 있는 성준의 모습이 보였다.

뜨거운 시선에 고개를 돌린 성준은 흠칫 놀랐다. 대체 왜 그 예쁜 얼굴을 일그러뜨리고……. 주변의 눈치까지 살피는 사뭇 진지한 모습에 성준은 바람 빠지듯 웃었다.

성준은 차문을 활짝 열고 싶어 내심 안달한 얼굴이었지만, 하필 타이밍이 나빴다.

민재가 MD와의 미팅을 마치고, 보고하는 내용들이 시원스럽고 밝은 내용들이 아니었기 때문이었다. 성준은 가볍게 손을 들어 잠깐만 기다려 달라는 신호를 지은에게 보냈다.

“그래서 단독 매대는 불가능하다는 겁니까.”

잠자코 말을 듣던 성준이 입을 열었다.

-예. 지금 상황으로는 그렇습니다.

“뭐가 문젭니까. 신규 카테고립니까, 영업력 부족입니까, 그것도 아니면…….”

-타이밍이 늦었습니다. 포 마이셀프 쪽에서 MD한테 신규 모델 영업하고, 프로모션에, 지상파 CF까지 진행하겠다고 약속했답니다.

성준의 얼굴이 굳었다.

-그래서 매장 입구의 매대들은 포 마이셀프로 확정이 났었는데…… 오늘 덜컥, 박민규 대표가 오케이를 했답니다. 랑데부라면, 반쪽씩 메인 매대 사용하겠다고.

박민규. 그 이름을 듣는 순간, 성준의 얼굴이 구겨졌다. 매장의 입구에서 바로 보이는 매대를 덜컥, 함께 사용하겠다고 말할 박민규가 아니었다.

필시 무슨 속셈이 있는 것이 분명했다. 대체 무슨 생각을…… 곰곰이 생각에 잠긴 성준의 눈이 가늘어졌다.

“하프라…….”

성준은 혼잣말을 중얼거렸다. 박민규가 무슨 요량으로 그런 제안을 했는지, 좀체 감을 잡을 수가 없었다.

-다시 한번 미팅 잡아 보겠습니다.

“예. 그렇게 하시고, 추후 미팅 내용하고, 포 마이셀프 쪽의 움직임도 계속 보고 바랍니다.”

-네.

“그럼 끊겠습니다. 저는 남지은 씨하고 볼일이 좀 있어서.”

덤덤하게 말을 내뱉은 성준은 민재의 분노의 대답을 듣기도 전에 전화를 끊었다. 치졸하고, 옹졸하고, 유치해도 어쩔 수 없는 일이었다.

애정, 질투, 연애…… 모조리 유치해질 수밖에 없는 일들이었다. 그러니, 받아들일 수밖에.

“무슨 일 있습니까.”

성준은 차창을 내리고는 물었다. 자상한 기운이라고는 눈곱만큼도 없는 물음이었다.

지은의 시선이 아래로 떨어졌다. 너무 사무적이었나. 성준이 괜스레 작아지는 마음에 지은의 눈치를 살피던 찰나였다.

“한입이라도 드시면 좋을 것 같아서요. 그래서 가장 맛있는 걸로만 특별히 빼 왔습니다!”

손에 있던 샌드위치와 포도 주스를 보던 지은이 성준을 향해 힘차게 점심거리를 내밀었다. 그제야 성준의 얼굴에 안도의 미소가 번졌다. 주요한 일정이나 회의가 있는 경우에는 점심은 걸렀던 성준이었다.

점심시간에 남은 업무를 처리하거나 효율적으로 시간을 쪼개 해당 회의 내용이나 일정들을 체크하는데 집중하는 것이 중요하다고 생각했기 때문이었다.

그런데 오늘은 왠지 점심이 먹고 싶어졌다. 지은의 작은 손에 들린, 저 샌드위치와 포도 주스를.

“그럼 맛있게 드십쇼!”

“남지은 씨.”

“넵?”

“……같이 있어 줄 수 있습니까.”

점심거리를 받아 든 성준의 목소리가 멀어지려던 지은의 걸음을 붙잡았다. 간절한 눈빛에, 매혹적인 목소리까지…… 끈덕지게 지은의 마음을 물들였다. 이거 참. 단둘만 있는 차는 위험한데…….

지은의 마음과 몸이 따로 놀고 있었다. 지은의 발걸음이 슬금슬금 성준에게로 움직이고 있었기 때문이었다. 거참! 갈 수가 없네!

눈빛 하나로도 사람의 마음을 제압하는 성준이 참, 천하의 요물이라고 생각했다.

“당연히 되죠. 원래 밥은 혼자 먹을 때보다 둘이 먹을 때, 더 맛있으니까요.”

지은은 방긋 미소를 지으면서 조수석에 올라탔다. 조수석의 문이 닫혔다. 쿵, 묵직한 소리와 함께. 지은은 출발하지도 않을 차의 안전벨트를 맸다.

“안전벨트는 필요 없을 것 같습니다만.”

바짝, 안전벨트를 잡고 있는 지은을 보면서 성준이 말했다.

“아…… 예. 여기 안전…… 하죠.”

지은은 어색한 웃음을 흘리면서 안전벨트를 풀었다. 안전벨트는 경쾌하고도 얄궂게 제자리로 돌아갔다. 지은이 힘을 주어 말했던 안전이 마치 끝났다는 것처럼.

차를 맴도는 어색한 분위기에 지은은 성준의 손에 있던 포도 주스를 가볍게 가져갔다. 손에 잔뜩 힘을 주자, 뚜껑이 퐁, 경쾌한 소리를 내면서 열렸다.

“풀서비스요.”

지은은 성준에게 포도 주스를 내밀면서 너스레를 떨었다. 달콤한 포도냄새가 차 안에 몰몰 번져 나갔다.

“남지은 씨, 마셔요.”

“아뇨. 괜찮아요. 저는 스튜디오에서 많이 마시고 와 가지구.”

지은은 볼록한 자신의 배를 쓸어내리면서 능청스럽게 웃었다.

“그래도 좀 마셔요. 밖에 서 있느라 더웠을 텐데.”

“아…… 그래도 마시면 좀 문제가…….”

“문제라면?”

“이게 음료를 공유하면 입술과 입술이 닿을 수도 있는…… 그런 중대한 문제가 있어서.”

지은은 심각한 얼굴로 포도 주스의 병목을 가리켰다. 포도의 향기 때문에 말랑말랑하게 녹아 가는 마음에, 둘만의 공간까지.

거기다가 간접 키스라도 하는 날에는 지은은 자신의 이성이 모조리 녹아내려 버릴 수도 있겠다, 싶었다.

“그런 문제라면 걱정하지 않아도 됩니다.”

“그죠. 제가 잘 마시면, 걱정은 하지 않아도 되는데. 혹시라도…… 그러니까 만약의 상황이 있을 수도 있으니까요. 괜히 팀장님이 불쾌하실 수도 있으실 것 같아서…….”

성준은 조수석으로 몸을 기울였다. 두 사람의 얼굴이 삽시간에 가까워졌다.

지은은 긴장한 얼굴로 침을 꿀꺽 삼켰다. 몸의 감각들이 예민하게 살아났다. 성준의 숨의 온도가, 볼을 물들이는 뜨거운 기운이 너무도 잘 느껴졌다.

“간접, 직접. 둘 다 좋아해서.”

“네…… 네?”

놀란 얼굴로 고개를 돌린 바람에 두 사람의 거리가 더욱 가까워졌다.

“물론 선택을 할 수 있다면, 직접에 마음이 가지만.”

입술 사이로 쏟아지는 뜨거운 숨과 서로를 바라보는 눈빛들이 뒤엉켜 두 사람을 자극하고 있었다. 지은의 시선은 본능적으로 성준의 입술로 향했다.

매력적인 입술…… 그 고백이, 틀리지 않을 만큼 성준의 입술이 지은을 강력하게 잡아끌었다.

“뭐…… 그건 혼자 결정할 수 있는 사안이 아니라서.”

성준의 얼굴에 설핏 매력적인 미소가 번졌다. 놀란 얼굴로 성준을 보던 지은의 입술이 슬금슬금 벌어졌다. 역시, 독거마성이었다. 이토록 덤덤하게 키스하자는 말을 던지다니!

“어…… 그죠. 그게 혼자서는 하기가 좀 이상할 수 있으니까…….”

지은은 생각을 거치지 않은 말들을 마구잡이로 내뱉었다. 놀란 마음이 좀체 진정되지 않는 것처럼 쿵쿵, 힘차게 뛰는 지은의 심장소리가 점점 더 또렷해졌다.

“이게 직접은 두 개가 꼭 만나야…… 예, 뭐.”

친절하게 설명을 하겠다고 지은은 두 손을 들었다가 이내, 슬그머니 손을 내렸다.

두 손이 맞닿은 모습만으로도 얼굴이 화끈거리는 요란한 상상들이 머릿속을 부유했기 때문이었다. 욕망과 본능이 지은의 마음을 마구잡이로 흔들고 있었다.

한 번, 딱 한 번…… 그 누구도 없는 이곳에서 모든 것들이 혼미해지는 시간을 가져 볼 수도 있지는 않을까. 수많은 로맨스 소설 속에서만 봤던 그 숨 멎는 시간을 두 팔 벌려 환영해 볼 수는 없을까.

“저도 간접보다는 직접파입니다!”

감정이 이성을 이긴 순간이었다. 지은의 대답에 성준의 입가에 미소가 번졌다.

가만히 놔둘 수 없는 마력을 품은 말을 방금 내뱉었다는 사실을 지은은 조금도 인지하지 못하고 있는 것 같았다. 이렇게 사람 마음을 힘차게 흔들었는데.

“이 정도면 결정에 도움이…… 됐나요?”

지은은 조심스럽게 성준에게 물었다.

“……충분히.”

한껏 여물은 햇빛이 두 사람을 적셨다. 타는 목마름을 성준은 더는 참을 수 없었다. 모든 감각들이 지은을 갈구하고 있었다. 자신의 입술을 간질이는 지은의 숨결을 모두 빨아들이고 싶었다, 하나도 남김없이.

두 사람의 아랫입술이 맞닿았다. 작은 숨결들을 뿜어내는 지은의 입술이 벌어졌다.

조심스럽고 조용한 움직임을 담담히 받아 내던 성준은 돌진하듯 지은의 입술을 삼켰다. 끝없는 갈망과 끓어오르는 욕망이 타액과 뒤엉켰다.

“하…….”

두 사람의 숨소리가 거칠어졌다. 뜨거운 열기가 서로를 깊숙이 물들였다. 태양보다 뜨겁게, 바람처럼 부드럽게 성준은 지은의 입술을 탐했다. 성준의 입술 위로 지은의 향기가 가득 번졌다. 성준은 지은의 윗입술을 살짝 깨물었다.

아찔한 기운이 지은을 덮쳤다. 성준의 팔을 잡은 지은의 손에 힘이 들어갔다.

더 깊이, 성준을 갈구하고 있었다. 보드라운 입술의 감촉이 타액과 함께 끈끈해졌다. 뒤엉킨 두 사람의 입술의 온도가 한없이 높아졌다.

감당하지 못할 기운에 두 사람이 미끄러지듯 휩쓸려가려던 찰나였다. 성준의 핸드폰이 울렸다. 성준은 핸드폰의 진동이 멈추기만을 간절히 바랐지만, 핸드폰은 끈질기게 울어댔다. 두 사람의 입술이 떨어졌다.

“전화 받으셔야 할 것 같은데…….”

지은은 살짝 뒤로 물러나면서 말했다. 새빨개진 입술만이 차 안의 열기를 말해 주고 있었다. 성준은 아쉬운 눈빛으로 핸드폰을 봤다.

어머니의 전화만 아니었다면 진즉에 핸드폰을 꺼 버리고 지은에게 달려들었을지도 몰랐다. 성준은 채 꺼지지 못한 열기를 애써 꾹, 눌렀다.

“미안합니다.”

“괜찮아요. 얼른 받으세요. 어차피 곧, 스튜디오도 가봐야 할 것 같았거든요. 그럼 천천히 오세요.”

지은은 콩닥거리는 마음을 안은 채로 차에서 내렸다. 가볍게 성준에게 꾸벅 인사를 하고는 스튜디오로 걸어갔다.

떨리는 마음이 좀체 진행될 기색이 없었다. 지은은 뒤를 돌아보고 싶은 마음을 꾹, 참으면서 앞으로 걸었다.

씩씩하게 걷다가 스튜디오의 문 앞에 멈춘 지은이 조심스럽게 뒤를 돌았다. 멀어진 거리와 선팅된 차창 때문에 성준의 모습은 보이지 않았다. 그런데도 입술에 남아 있는 성준의 향기와 온기가 선명해 지은은 연신 자신의 입술을 매만졌다.

정말 키스해 버렸다. 독거마성하고, 해 버렸어…… 맙소사.

화보 촬영은 무난하게 끝났다. 정성스럽게 포장했던 신제품을 받은 스텝들은 열정을 불태우면서 촬영에 돌입했다.

지은이 준비한 소윤의 기분 전환용 케이크 때문인지, 정성스러운 신제품 때문인지는 알 수 없었지만, 소윤은 촬영 내용에 별다른 이견을 달지 않았다.

꽃도, 배경도, 화장도, 심지어 영상 촬영까지 무조건 오케이를 외쳤다. 성준과의 키스만 빼면 별달리 특별할 것이 없는 화보 촬영이었다.

수현은 화보 촬영 다음날, 오후 늦게 사무실로 출근한 지은을 반겼다.

“촬영 어땠어?”

수현은 소윤이 이번에는 무슨 난동을 부렸을지 궁금해 죽겠다는 얼굴이었다.

수현의 물음에 지은은 촬영 내용보다는 성준의 키스가 제일 먼저 떠올랐다. 보드라운 감촉의 입술에서 번지던 그 온기가…… 아직도 생생했다.

마성의 신입 사원 제25화

제25화

“어…… 인상적이었어요.”

참으로 두서없는 대답이었다.

“대박! 한소윤이 인상적인 지랄을 또 부렸나 보네. 뭐야? 이번에는 무슨 지랄을 또 하셨대?”

“그런 거 없었어요.”

“지은 씨도 참…… 사람 착해. 한소윤 가드까지 해 주고.”

수현은 팔짱을 끼고는 길게 한숨을 내뱉었다. 소윤을 위해 선의의 거짓말은 할 필요도 없다는 표정이었다.

“진짜예요. 그냥 무난하게, 예쁘게 잘 촬영했어요. 사진 받으면 바로 공유…….”

“정말 재미있는 얘기 없어?”

수현의 물음에 지은은 미안하다는 얼굴로 고개를 내저었다.

한숨까지 크게 내뱉으면서 수현은 아쉬운 마음을 그대로 표출했다. 사람들과 한소윤의 에피소드로 안줏거리를 삼으려다 실패한 것이 분명했다.

지은은 모니터로 고개를 돌렸다. 독거마성과의 키스는 죽어도 수현에게는 들키지 말아야겠다는 다짐으로 가득했다. 수현의 귀에 잘못 흘러 들어갔다가는 금요일 회식의 안줏거리가 될지도 모를 일이었다.

-회사 도착했나 보네. 독거마성은 그래서 있어?

은혜의 메시지에 지은은 힐끔 성준의 자리를 봤다. 오전부터 빡빡한 미팅 일정에 성준의 자리는 비어 있었다.

-없어. 다행히 없다. 아…… 얼굴은 어떻게 보지.

-그쪽에서 좋아한다고도 말했다면서. 그런데 뭐가 걱정이야. 너도 그쪽 좋아하면 연애의 세계로 직진만 하면 되는 걸.

-아니…… 사귀면 괜찮은데. 지금 사귀지도 않고, 키스를 두 번이나 했다니까! 이거…… 단순한 욕정에 의한 고백은 아니겠지.

타자를 치는 지은의 손놀림이 빨라졌다. 하도 집중한 턱에 민재가 자신에게 걸어오고 있다는 사실조차 지은은 알지 못했다.

-걱정도 팔자다.

-당연하지. 이건 뭐…… 맥락도 없이 고백이었다니까! 보통은 뭐 잘해 주거나 눈빛을 보내거나. 그러면서 자연스럽게 아니냐.

-네가 눈치가 없었겠지.

모니터에 빨려 들어갈 것처럼 지은은 심각한 얼굴로 은혜의 말을 곱씹었다. 정말 눈치가 없었나, 싶었다.

독거마성이 자신에게 건넸던 사랑의 수신호가 있었나…… 지은이 고개를 들고 곰곰이 생각에 잠겼을 때였다.

“지은 씨.”

익숙한 목소리에 지은은 고개를 돌렸다. 민재가 가볍게 인사를 하고는 부드럽게 미소를 지었다.

“어제 촬영은 잘 끝냈어요?”

“넵! 어제 죄송해요. 촬영하느라…… 당황하셨죠?”

“당황보다는 불편하더라고요.”

“죄송합니다. 그런 의미로…… 제가 1층에서 커피라도…….”

지은은 서둘러 자리에서 일어나면서 말끝을 흐렸다. 모니터를 바라보고 있지만 수현이 귀를 쫑긋 세우고 민재와 자신의 대화를 듣고 있었기 때문이었다.

“거절 안 할게요.”

수현을 보던 민재가 대답했다. 수현은 사무실을 나서는 지은과 민재를 보면서 수상하다는 눈빛을 쏘아댔다. 의자까지 슬금슬금 끌면서 지은과 민재를 주시하던 수현의 눈이 가늘어졌다.

“둘이 뭐야. 여기 입 하나 더 있는데.”

수현은 지은과 민재를 보던 눈길을 거두면서 궁싯거렸다. 끝없이 직진하던 의자를 끌고 수현이 제자리로 돌아가려던 찰나였다.

지은의 모니터 하단에 의외의 글자가 보였다. 주변의 눈치를 살피던 수현은 지은의 모니터 쪽으로 고개를 뺐다.

-자전거 동호회는 계속 나갈 거야?

-네 사랑 강민재 씨가 슬퍼하시겠다.

-나가야겠지? 자전거는 힘들어도 짝사랑 팍팍 밀어주는 재미가 있었는데.

은혜의 메시지를 몰래 훔쳐보던 수현의 입이 떡, 벌어졌다.

“대박…… 독거마성이 아니었어?”

수현은 혼잣말을 중얼거렸다. 설마하니 지은이 다른 사람을 마음에 품고 있을 줄은 꿈에도 몰랐었다. 그것도 영업팀의 꽃, 강 팀장님을. 수현의 얼굴을 맴돌던 놀란 기색은 삽시간에 사라졌다.

“아주 맹랑한 친구야, 맹랑해. 어떻게 그런 거짓말을…… 참.”

수현은 경쾌한 걸음으로 제자리로 돌아갔다. 개인 메일함에 도착한 포 마이셀프의 메일을 껐다. 지은의 자리로 힐끔 고개를 돌린 수현의 입가에 묘한 미소가 번졌다.

수현의 날카로운 눈빛을 피해 지은은 민재와 함께 엘리베이터에 올라탔다. 1층으로 내려가는 동안에도 엘리베이터는 단둘뿐이었다.

멈추지 않고 내려가는 엘리베이터는 정말, 조용했다. 침묵을 끝내려 지은이 고개를 돌리려던 찰나, 엘리베이터의 문이 열렸다.

“먼저 내려요.”

엘리베이터 열림 버튼을 누른 채로 민재가 말했다.

“아뇨. 강 팀장님이 먼저 내리세요.”

“괜찮아요. 얼른 내려요. 이러다가 엘리베이터 멈췄다고 민원이라도 들어오겠네.”

“그럼…… 감사합니다.”

엘리베이터에서 내린 지은과 민재는 나란히 커피숍으로 들어갔다. 커피 향이 두 사람의 코끝을 스쳤다. 커피숍에 퍼지는 은은한 음악과 잘 어울리는 향이었다.

“아이스 카페라떼 드시죠?”

카운터에서 메뉴를 보던 지은이 고개를 돌리면서 민재에게 물었다. 서당 개가 3년이면 풍월을 읊는 것처럼, 짝사랑 6개월이면 좋아하는 것 하나 정도는 가벼이 알 수 있을 시간이었다.

“어떻게 알았어요?”

“가끔씩 볼 때마다 그것만 드시는 것 같으셔서요. 제가 눈썰미는 최고거든요. 아이스 카페라떼 괜찮으세요?”

“예. 지은 씨는요?”

“저는 음…… 망고 주스요. 요새 망고에 꽂혔거든요.”

지은은 카운터에 망고 주스를 올려놨다. 계산을 하려고 카드를 내미는 손놀림이 지은보다는 민재가 빨랐다.

카운터 앞에서 벌어진 계산 실랑이의 승자는 민재였다. 지은은 죄송하다는 얼굴로 애꿎은 목덜미만을 긁적거렸다.

“제가 사 드리려고 했는데…….”

“기억해 둘게요.”

“물론이죠. 꼭 사 드릴게요. 그럼 오늘은 잘 마시겠습니다.”

지은과 민재는 한쪽 구석에 자리를 잡고 앉았다. 민재는 얼음이 담긴 컵에 망고 주스를 따르는 지은을 봤다. 잔뜩 집중한 얼굴이 민재의 시선을 끌었다.

망고라, 망고…… 민재는 지은의 말을 곱씹으면서 지은의 컵에 빨대를 꽂아 주었다.

“아…… 이것도 늦었네요.”

지은은 잽싸게 트레이에 놓인 빨대를 들었다.

“괜찮아요. 매번 빠르면, 지칠 수도 있으니까.”

민재가 부드러운 미소를 지으면서 지은의 손에 있던 빨대를 가져갔다. 빨대가 부드럽게 홈을 뚫고, 컵 속으로 들어갔다.

“고마워요. 오늘은 혼자 커피를 마시고 싶지 않은 날이었는데.”

“무슨 일이라도 있으세요?”

“음…… 어제 전화의 후유증이랄까.”

민재의 대답에 지은의 마음은 뜨끔거렸다. 분명 성준의 고백을 들었을 터였다. 그리고 또 난데없이 쏟아지는 성준의 날카로운 말에 온갖 상처를 받았을지도 모를 일이었다.

“아…… 케이크라도 드실래요? 달콤하게 한입 드시면서…….”

“케이크도 좋지만 지금은 이대로 계속 대화하고 싶은데.”

민재는 부산스럽게 자리에서 일어나는 지은의 손목을 가볍게 잡으면서 말했다.

“대화…… 좋죠. 그래도 혹시 드시고 싶어지시면 말씀해 주세요. 제가 당장 튀어 가서 바로 사 올게요.”

“알겠어요.”

지은을 잡은 민재의 손에서 힘이 빠졌다. 천천히 자리에 앉은 지은은 자신을 보는 민재의 눈길을 피하면서 애꿎은 빨대만 열심히 빨아댔다. 민재는 지은이 음료를 참 예쁘게도 마신다고 생각했다.

살짝 고개를 기울여 지은을 바라보던 민재의 입가에 미소가 흘렀다. 민재는 주머니에 있던 티켓을 매만졌다. 성준이 없는 순간, 단둘이 마주할 수 있는 순간. 지금이 기회다.

“아…… 맞다. 티켓이요. 제가 출근을 방금 전에 해서 올라가면 바로 찾아볼게요. 아마 샘플실에 있을 것 같은데…… 제가 아마도 그때 신제품 꺼내다가 흘린 것 같거든요.”

“지금도 있을까요.”

“있어요. 있을 거예요. 아마…… 있을 걸요?”

자신을 바라보는 민재의 눈빛에 지은의 말이 슬금슬금 바뀌어 갔다. 그 누구도 티켓을 건드리지 않았을지 가늠할 수 없었기 때문이었다.

“제가 있는 힘껏 찾을게요. 샘플실을 전부 정리해서라두!”

“수고스러울 것 같은데. 박스들도 상당하고요. 그래서…….”

민재는 말끝을 흐리면서 쥐고 있던 티켓을 지은에게 내밀었다. 지은은 놀란 얼굴로 티켓을 들고는 환하게 웃었다.

“설마…… 찾으신 거예요? 샘플실 엄청 복잡한데. 와!”

지은은 감탄하면서 티켓을 들어 보였다.

“그런 대단한 능력이 있으면 좋았을 것 같은데, 없네요.”

“그럼……,”

“다시 예매했어요. 지은 씨하고 보고 싶어서.”

지은의 얼굴을 물들였던 미소가 조금씩, 조금씩 사라졌다. 지은은 조심스럽게 티켓을 테이블 위에 내려놨다.

가벼웠던 티켓의 무게가 이상하리만치 무겁게 느껴졌기 때문이었다. 갑작스레 테이블에 어색한 침묵이 감돌았다.

‘그 티켓, 동호회 아니에요.’

성준에게 빼앗겼던 전화의 끝자락에서 민재는 그렇게 말했었다. 동호회가 아니라고. 게다가 지금은 같이 보고 싶다고 했다.

이 모든 상황을 종합해 봤을 때, 나올 수 있는 답은 아니었다. 이건 필시……,

“남지은 씨하고 데이트하고 싶습니다. 사내 동료 말고 남녀로.”

고백이었다.

민재의 말에 지은의 눈꺼풀이 꿈질거렸다. 이틀 사이에 이게 대체 무슨 일인가, 싶었다.

독거마성의 고백을 고민하기도 전에 민재의 고백이 연이어 불어닥치다니…… 머피의 법칙일까, 샐리의 법칙일까, 가늠할 수 없었다.

“천천히 알아 가고 싶어요. 이렇게 공연도 보고, 밥도 먹고, 커피도 마시면서.”

기쁨과 설렘과 걱정과 혼란이 뒤범벅된 딱, 하나로 정의 내릴 수 없는 감정이 지은에게 밀려들었다.

마음을 헤집는 혼돈 속에서 축축한 냉풍이 지은의 손등을 스쳐 지나갔다. 테이블은 순식간에 다시 정적에 휩싸였다.

“저…… 잠깐 물 좀 마셔도 될까요.”

“제가 가져다줄게요.”

“아뇨. 제가 할게요. 제가 하고 싶어서요. 정말 괜찮아요!”

한사코 물까지 떠 주겠다는 민재를 말리면서 지은은 자리에서 일어났다. 물을 핑계로 잠시 자리에서 일어날 계획이었기 때문이었다.

냅킨과 물이 가지런히 놓인 테이블의 거리는 멀지 않았다. 지은은 구태여 가까이에 있는 테이블을 외면하고, 멀찍이 있는 테이블로 걸어갔다.

레몬이 담긴 물이 지은의 작은 컵을 채웠다. 냉수에 정신이라도 차리자는 마음으로 벌컥벌컥 물을 들이켜던 지은의 눈에 성준의 차가 보였다.

건물로 들어서는 성준의 차에 놀라 사레가 들렸다. 캑캑거리는 지은의 눈에 찔끔 눈물이 맺혔다.

“괜찮아요?”

민재가 부드럽게 지은의 등을 두드려 주면서 물었다. 토닥토닥. 일정하게 움직이는 그 손이 닿기를 얼마나 기다렸는데……. 지은은 자신이 정말로 기쁜지 알 수 없었다.

“잠깐만 기다려요. 따뜻한 물이라도 가져올게요.”

“괜찮아요.”

지은은 카운터로 움직이려던 민재의 팔을 잡았다.

“저기…… 강 팀장님.”

“네.”

“티켓이요. 저는 정말, 그냥 티켓이라고 생각했거든요. 그런데 생각보다 훨씬 티켓이 무거워서…… 시간이 좀 필요할 것 같은데, 괜찮을까요.”

조심스러운 지은의 물음이 민재의 마음에 짙은 아쉬움을 남겼다. 네, 하고 힘차게 말하는 목소리, 환하게 번지는 웃음……. 성준의 선전포고를 듣고는 가장 마주하고 싶은 것들이었는데…….

그럼에도 불구하고 민재는 아쉬운 기운을 모두 표현할 수 없었다. 당황스러울 지은의 마음을 충분히 이해하고 있었고, 얇은 와이셔츠 소매로 번지는 지은의 온기 때문에 그랬다.

지은의 손바닥을 타고 물드는 따스한 온기가 아쉬운 자신의 마음을 다독거리는 것만 같았다.

“바로 대답 못 해 드려서 죄송해요.”

“괜찮아요. 오히려 내가 미안하죠. 갑작스럽게 놀래키고. 미안해요.”

“아뇨. 그냥 제가 고백하고는 워낙에 거리가 멀어서 얼떨떨해서…… 제가 늘 남의 마음만 열심히 전해 주느라 데이트 신청에는 익숙하지가 않거든요.”

지은은 어색한 미소를 흘리면서 말을 이어 나갔다. 가만히 지은의 말을 가만히 듣던 민재의 입가에 따스한 미소가 흘렀다.

마성의 신입 사원 제26화

제26화

조급해 말고 기다리자고 생각했다. 한 걸음 다가선 자신의 걸음에, 지은이 뒷걸음질 치지 않을 수 있도록.

“잘 생각해 보고 대답해 줘요. 기다릴게요.”

“…….”

“큐피트를 기다린, 프시케처럼.”

민재의 부드러운 목소리가 지은의 귓가를 맴돌았다. 민재를 잡으면 안 될 것 같다는 생각이 들었다.

민재의 팔을 잡았던 지은의 손이 제자리로 돌아갔다. 테이블에 있는 티켓을 보는 지은과 지은을 보는 민재의 눈길이 엇갈렸다.

냉풍에 밀려온 작은 적막 속에서 민재의 팔에 스몄던 온기가 조금씩, 식어 갔다.

사무실로 돌아온 지은은 티켓을 바라보면서 깊은 한숨을 내쉬었다. 모든 것들에는 타이밍이 있었다.

줄곧 떨어졌던 서류들이 찰떡같이 붙는 시기도 있었고, 슬럼프에라도 걸린 것처럼 나쁜 일들이 반복되는 시기도 있었다.

사람도 결국에는 타이밍이라는 사실을 잘 알면서도 쉽사리 결정을 내릴 수 없었다.

티켓을 받아야 하는 타이밍일까, 아니면 성준을 향해 작게 떨리던 마음을 믿고, 티켓을 돌려줘야 하는 타이밍일까…… 아, 모르겠다.

“지은 씨, 무슨 고민이라도 있어?”

수현은 호기심 가득한 얼굴로 지은에게 다가섰다.

“아뇨. 없어요, 고민.”

“아닌데. 얼굴에 고민이라고 딱, 박혀 있는데. 나한테만 말해 봐. 내가 비밀로 해 줄게.”

지은은 별일이 없다는 것처럼 고개를 살짝 내저었다.

고양이에게 생선을 맡기지. 분명 수현이 알면 곧, 사무실에 있는 모든 사람들이 자신의 고민을 알게 될 것이었다. 남의 연애사와 나쁜 소문은 발이 아주, 빠르니까.

“티켓은 뭐야? 설마…… 데이트?”

수현은 지은의 손에 있던 티켓을 뺏으면서 물었다.

“아니에요. 친구…… 네! 친구하고 보려고 예매했어요. 이거 엄청 재미있다고 해서요. 주임님도 보고 싶다고 하시면, 예매 사이트 알려 드릴까요?”

“아냐. 됐어. 나는 공연은 별로.”

능청스러운 말로 지은은 위기를 모면했다. 길게 목을 빼던 수현은 탐정처럼 증거물을 수집해 추리라도 하고 싶은 눈치였지만, 별다르게 눈길이 가는 증거를 찾을 수 없었다. 분명히 독거마성이 아니라, 강민재 팀장인데.

“뭐 필요하신 거라도 있으세요?”

“아니…… 그냥, 한소윤 사진은 아직?”

“넵. 팀장님 오시면 아마…….”

호랑이도 제 말을 하면 온다더니, 성준이 딱, 그 모양새였다. 사무실로 들어서는 성준의 표정이 심상찮았다. 늘 불편한 마음을 드러내지 않았던 성준이었다. 그런데 지금은 빠른 걸음걸이와 목소리마저도 분주하고, 다급했다.

“최 이사님.”

에어컨에서 불어오는 바람보다 더 서늘하고, 차가운 목소리였다. 눈치를 보던 수현도 슬그머니 제자리로 돌아갔다.

“사장실에서 좀 보죠.”

성준의 말끝이 살짝 흔들렸다. 목구멍을 맴도는 한숨을 꾹, 누르던 성준의 걸음이 움직였다. 위태롭게만 보이는 그 걸음에 지은의 눈길에 걱정스러운 기운이 어렸다.

성준을 뒤따르는 최도영 이사는 얼굴을 쓸어내리면서 깊은 한숨을 내뱉었다.

쿵, 그 소리와 함께 사장실의 문이 굳게 닫혔다. 두 번 다시 열리지 않을 것만 같은 사장실은 마치 절대로 무너지지 않을, 견고한 요새처럼 보였다.

“대에박!”

사장실을 보는 지은의 귀에 요란한 수현의 목소리가 들렸다. 자신의 팔을 끄는 우악스러운 수현의 손에 지은의 몸이 기우뚱했다. 수현은 재빨리 노트북을 당겨 와 상단에 떠 있는 기사를 가리켰다.

[랑데부 마성준 대표, 10대 미혼모 아들에서 ’K-뷰티 선구자로]

사장실은 살얼음판이었다. 성준의 입술 사이로 날카로운 한숨이 흘렀다. 숨의 끝자락이 미세하게 떨렸다. 좀체 마음이 진정되지 않았다.

떨리는 몸을 지탱하듯 성준은 책상에 기대어 태블릿 PC를 도영에게 내밀었다.

“이게 대체 무슨…….”

“무슨 일인지는 내가 묻고 싶군.”

기사를 읽는 도영의 얼굴이 사색이 됐다.

“서면 인터뷰 답변 내용에는 사적인 이야기는 없었던 걸로 기억하는데.”

“그래, 없었지…….”

도영은 말끝을 흐렸다. 상장을 준비하면서

IR

1

보도 자료 일환으로 지환의 인터뷰를 진행했었다.

사업 내용들을 중심으로 진행된 서면 인터뷰 내용을 도영도 확실하게 기억하고 있었다.

미혼모, 10대, 미혼모의 아들…… 그 단어들은 조금도 튀어나온 적이 없었다. 게다가 사적인 일들은 일체 꺼내지 않는 성준이 이런 실수를 했을 확률도 제로에 가까웠다.

얼마나 숨겼는지, 도영도 성준과 함께 사업을 시작하고 한참이 지나고서야 성준의 어머니, 진숙으로부터 얼결에 들었을 뿐이었다.

“충분히 체크도 하고 보냈는데…….”

도영은 난감한 얼굴이었다. 어디서 이런 사적인 정보가 흘렀는지, 좀체 짐작할 수 없었기 때문이었다.

“우선은 어디서 이런 이야기를 들었는지, 확인해 볼게.”

“아니…… 기사 내려. 그게 우선이야.”

“그래. 오 기자 바로 만나서 바로 내리라고 할게. 어머님, 모레 입국이시지?”

도영의 말에 성준의 눈빛이 흔들렸다. 기사를 발견한 친척들이 득달같이 자신에게 달려들었던 것처럼, 진숙을 공격할지 모를 일이었다.

집안 망신. 그들에게는 가족의 상처보다 교육자 집안이라는 명예가 더 중요했다.

그랬으니, 가차 없이 임신한 어머니를 외면하고, 해외로 내쫓았겠지. 타지의 외로움과 임신이라는 낯선 단어가 주는 두려움에는 관심이 없었겠지.

‘당장 기사 내려! 나 원 참…… 여자가 몸 하나 간수하지 못해서 일찍 애를 낳은 게, 무슨 자랑이라고. 누가 알까 무섭다, 무서워!’

아침부터 끝없이 친척들의 전화가 이어졌었다. 수없는 책망과 힐난으로 얼룩진 목소리들이었다.

어렸을 적부터 헤아릴 수 없을 만큼 무수히 들었던, 성준의 여린 마음을 갉았던, 맹수의 포효보다 더 무시무시했던, 성준의 매일을 괴롭히던 그 날카로운 목소리들.

‘마성준!’

‘아버님, 괜찮아요. 제가 따끔하게 말했어요. 바로 내릴 거래요.’

‘예나 지금이나 집안 망신이나 시키고…… 태어나지 말았어야 할 자식이었는데.’

어른이 되면, 끝이라고 생각했는데…… 또다. 성준의 악몽은 영원히 끝나지 않을 것처럼 보였다. 달려도, 달려도 다시 첫 출발선에 서는 가혹한 미로에 갇히기라도 한 것처럼.

“당장, 내리라고 해.”

“알았다. 미안하다, 성준아. 오 기자가 이런 이슈에 집착하는 새끼는 아니었는데…… 아니, 왜…… 내가 이 새끼를 당장에…….”

“구미가 당겼겠지.”

짤막한 말에 성준은 두려움을 눌렀다. 괴로움, 슬픔, 분노…… 그 모든 감정들을 꾹, 눌러 소멸시켰다.

출구가 없는 미로에서 살아남을 방법은 이것뿐이라는 것처럼. 날선 눈빛으로 성준은 태블릿 PC를 봤다.

“사람들은 늘, 남의 행복보다는 불행에 관심이 많으니까. 모두들 고통스러웠겠구나, 힘들었겠구나, 그렇게 위로하면서 다들 생각하지.”

“…….”

“그래도 그 고통이 네 것이라 다행이다.”

성준은 도영의 손에 있던 태블릿 PC를 가져갔다. ‘10대 미혼모 아들에서’, 비수를 꽂는 말이 너무도 선명하게 성준에게 새겨졌다.

“내가 아니라 너라서, 참 다행이다.”

성준은 태블릿 PC의 화면을 껐다.

“기사 당장에 내리지 않으면, 소송 준비하라고 해.”

“그러다 기자하고 틀어지면…….”

“현명하길 빌어야지. 그럼 최 이사님, 잘 부탁하겠습니다.”

“예…… 잘 처리하겠습니다.”

도영의 묵직한 목소리가 번졌다. 컴컴했던 유년 시절과 경쟁으로 가득했던 시절을 지나, 간신히 믿고 시작했던 첫 사업마저도 민규에게 배신당했던, 성준이었다.

성준의 사정을 잘 알고 있기에 도영은 더는 성준의 결정에 반박할 수 없었다.

오 기자를 믿었던, 온전한 실수였다. 사장실을 나서는 도영은 무슨 일이 있어도 기사를 내리고, 오 기자에게 큰소리를 내야겠다고 생각했다. 꽁꽁 숨겼던 사적인 일들을 오 기자에게 날름 던져 준, 정보원을 알아내는 것도 시급했다.

“내 진짜…… 이 오 기자 개새끼를 진짜…….”

살기를 내뿜으면서 도영은 오 기자에게 전화를 걸어댔다. 수십 통, 수백 통…… 누가 이기나, 두 남자의 힘겨루기는 한참을 이어졌다.

침 튀기는 밤의 싸움은 승리자 없이 끝났다. 오 기자는 금요일 오전에 바로 기사를 내렸지만, 정보원에 대해서는 함구했다. 목에 칼이 들어와도 꿈쩍없는 장군처럼, 오 기자는 비장하게 제보자를 보호하겠다고 입을 다물었다.

“더 알아보기는 하겠습니다만…… 쉽지는 않을 것 같습니다.”

“알겠습니다.”

“다음 주에 중국 출장 관련해서 티켓하고, 숙소는 잡아 뒀습니다. 확인해 보시겠습니까.”

“됐습니다. 잘하셨겠죠.”

성준은 덤덤하게 일을 처리했다. 폭풍처럼 몰아쳤던 기사는 애초에 존재하지도 않았다는 것처럼 성준은 예전처럼, 차갑고, 무미건조하게 돌아왔다. 지은은 수첩 아래에 있는 티켓을 보다가 고개를 돌려 힐끔 성준을 봤다.

두 사람의 시선이 마주쳤다. 깜짝 놀란 지은은 서둘러 모니터로 시선을 돌렸다. 연인을 두고, 바람을 피운 사람처럼 티켓이 불편하게만 느껴졌다. 지은은 슬그머니 수첩으로 티켓을 가리면서 탕비실로 들어갔다.

“와, 그래도 의외지 않아? 독거마성이 미혼모 아들이었다니…….”

“성격 빼고는 다 완벽하다고 생각했는데, 집안이 조금 미스이긴 하네.”

“한소윤도 그거 알고, 친구로 지내는 거 아닐까? 돈 좀 있는 집들 보면, 집안도 잘 보잖아. 뭐…… 본인이 선택한 거는 아니지만, 그래도 미혼모 아들은 좀…….”

모든 것들은 보통으로 돌아온 것처럼 보였지만, 조금씩 달라져 있었다. 성준의 앞에서는 쉬쉬하고 있었지만, 나쁜 소문은 빠르게 사내로 퍼져나갔다.

미혼모의 아들…… 수없이 떠도는 소문들은 몸집을 키워 나가고 있었다.

지은은 성준에 대한 이야기에 열을 올리는 직원들을 매서운 눈초리로 보면서 벌컥벌컥 음료를 마셨다. 캔에 억눌렸던 탄산이 지은의 목구멍을 따갑게 만들었다. 알지도 못하면서…… 정말, 알지도 못하면서!

“아…… 우리 이만 일하러 갈까요.”

“그러니까, 벌써 이렇게 됐네. 가요.”

지은의 눈치를 보던 직원들이 서둘러 탕비실을 나섰다. 지은은 자신도 모르게 씩씩거렸다. 코앞에서 자신의 뒷담화를 들은 것처럼 화가 났다.

“집안이 미스? 참내! 자기들은 뭐…… 뭐, 최곤가?”

지은의 입술 사이로 퉁명스러운 목소리가 새어 나왔다. 지은의 손에 있던 빈 캔이 손아귀의 힘에 밀려 구겨졌다.

“사회생활만 아니었으면…… 아주! 응? 아주, 그냥!”

서슴없이 분노를 표출하던 지은은 빈 캔을 열심히 밟아댔다. 거친 숨을 내몰아쉴 정도로 빈 캔을 밟아대던 지은이 숨을 골랐다.

답답했던 마음이 한결 풀리는 것만 같았다. 숨을 돌리는 지은의 귓가에 똑똑, 하는 소리가 들렸다.

“끝났습니까.”

성준이 팔짱을 끼고는 지은을 보고 있었다.

“아…… 언제부터 있으셨어요?”

“발밑의 캔이 꽤 정상적이었을 때부터 있었습니다.”

“아…… 다 보셨겠네요. 보셨구나. 보셨네.”

지은의 얼굴이 점차 빨개졌다. 킹콩이 건물을 부수는 것처럼 맹렬한 발길질들을 전부 보다니…… 부끄러워 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었다. 매력도가 한없이 떨어져 지구의 맨틀까지 내려갔을지도 모를 일이었다.

“예. 봤습니다.”

“제가 폭력적이라서 그런 거는 절대로 아니구요. 이거는 그냥…… 예, 재활용. 환경 보호의 일환으로…….”

지은은 무참하게 일그러진 캔을 들면서 어색한 미소를 지었다.

“놀라셨죠.”

“조금 놀랐습니다. 무섭기도 했고.”

“예. 충분히, 무서우실 수도…… 이해합니다.”

지은은 반성하듯 말을 내뱉었다. 시무룩한 모습에 성준의 입가에 미소가 번졌다.

마성의 신입사원

각주 모음

1. 투자자들 대상 홍보 활동

마성의 신입 사원 제27화

제27화

자꾸 놀리고 싶게, 뾰로통한 모습이 이토록 사랑스러우면 어쩌자는 걸까. 축, 늘어진 어깨로 빈 캔을 보는 지은의 두 볼을 살짝 꼬집어 주고 싶은 마음에 성준의 손가락이 자꾸만 움찔거렸다.

“그런데, 꽤 거친 여자를 좋아합니다, 내가.”

성준은 부드러운 미소를 지으면서 말했다. 빈 캔을 보던 지은의 시선이 성준에게로 움직였다. 지은의 뇌리를 스치고, 뜨악한 생각이 지나갔다. 지은은 설마, 하는 진지한 얼굴로 성준에게 바짝 다가섰다.

“저기…… 팀장님.”

갑작스러운 지은의 돌진에 성준은 적잖이 당황한 얼굴이었다. 이렇게 코앞까지 바짝 다가서면, 온전히 제정신을 차릴 수가 없었다.

“예.”

“저기…… 그러니까…….”

사뭇 진지한 지은의 얼굴에 성준은 고개를 들어 가늘게 숨을 내뱉었다. 마음을 다잡지 않으면, 달아버린 몸이 제멋대로 반응하는 것을 참아 낼 수 없을 것이었다. 끓는 피를 잠재우면 성준은 애꿎은 허공만 바라보고 있었다.

“그…… 혹시, 가학을 당하시면서 막 쾌감을 느끼시는…… 아니죠?”

지은은 꿀꺽, 침을 삼키면서 어렵사리 말을 내뱉었다.

“마조히스트 말입니까.”

“아…… 예. 이상형이 거친 사람이라고 하시니까, 혹시나…….”

너무도 진지하게 내뱉는 엉뚱한 말에 성준은 바람 빠지듯 웃었다. 서로를 힐난하고, 물어뜯고, 거짓으로 얼룩진 세상에서 성준은 지은과 함께 있는 순간은 참, 편안하고도 즐거웠다. 누구나 착하고, 서로를 위하는…… 아주, 따뜻한 세상에 속한 것만 같은 기분이 들었다.

“그렇다면?”

“어…… 그런 취향이실 줄은 몰랐는데…… 제가 때리는 소질은 없어서, 죄송합니다.”

“아, 아쉽네.”

“그럼…… 케이스 스터디라도?”

알겠다고 대답하면 지은은 당장 연습이라도 시작할 기세였다. 성준은 부드러운 손길로 지은의 머리를 쓰다듬듯 어루만졌다. 부드러운 지은의 머리칼이 성준의 손가락 사이사이를 부드럽게 감쌌다.

“다른 케이스 스터디를 하죠.”

“무슨…… 설마, 명령하거나 막 반말하거나…….”

“아뇨. 정상적인 연애로.”

성준의 목소리가 허공을 물들였다. 지은의 세계에 발을 내딛고 싶었다. 너무도 따스한, 쉬지 않고, 온기를 뿜어내는 너의 세상으로. 손을 내뻗고, 그곳에서 숨 쉬고 싶다. 네 세상에, 그렇게 속하고 싶다.

“연애합시다, 우리.”

아무런 망설임도 없는 고백이었다. 성준의 눈빛에는 조금의 흔들림도 없었다. 잠들었던 애정에 대한 욕망들이 일제히 깨어나는 것만 같았다. 지은의 눈빛을, 온기를, 감촉들을 끊임없이 갈구했다.

이대로 지은의 세상으로 손을 내뻗지 않으면, 미쳐 버릴 것만 같았다.

사방에서 갑갑하게 옥죄는 미움과 힐난의 세계를 등지고, 힘껏 지은을 품에 안은 채로 큰 숨을 내뱉고 싶었다. 네 세상에 살 수 있으면…… 그럴 수 있을 것만 같았다.

“물론, 결혼을 전제로.”

“예…… 네? 결혼이요?”

“알겠지만, 결혼 적령깁니다. 게다가 가벼운 연애는 내 스타일, 아닙니다.”

잠자코 성준의 말을 듣는 지은의 눈이 껌뻑거렸다. 그래서 어쩌라고요, 하는 눈빛이었다.

“아…… 예, 뭐. 저도 딱히 가벼운 연애를 선호하는 건 아니지만요. 처음부터 결혼 전제의 연애는 조금…… 제가 아직 팔팔한 나이라서.”

지은은 꽤 진지한 얼굴로 대꾸했다.

“나도 팔팔합니다.”

자신만만한 성준의 말투에 지은의 고개가 너무도 자연스럽게 아래로 움직였다. 제법 가까운 거리에 뜨겁고 단단한 느낌이 고스란히 느껴졌기 때문이었다. 괜스레 얼굴이 빨개져 지은은 서둘러 고개를 돌렸다.

“아니…… 그러니까 제 말은, 사회생활이요. 아직 주임에, 대리도 달아 보지도 못했고요. 해 본 일도 많지도 않은데, 잘못하다가 경력이라도 단절되면…….”

“이직이라도 할 생각입니까.”

“아뇨. 꼭 그런 건, 아니지만요. 연애하면 결혼하고, 결혼하면 임신하고…… 솔직히 부담스럽습니다. 모아 둔 돈도 없고, 욕심도 많고요.”

지은은 딱, 부러지게 말했다. 책임을 질 수 있는 묵직한 연애는 찬성이었다.

그러나 결혼을 전제로 한 연애는 솔직히 말하자면, 부담, 그 자체였다. 그저 달콤한 신혼만을 생각하기에는 뒤따라올 수많은 문제들이 있었다.

아이가 생기면, 경력은 단절될 것이었고, 아직 만족스러울 정도로 결혼 자금을 모은 것도 아니었다.

게다가 성준에 대해서도 잘 알지 못하는 상태였고, 버킷리스트에 올렸던 세계 일주의 꿈도 이루지 못했다. 그런데 결혼을 기반으로 한, 연애라니…….

“돈은 내가 충분히 모았습니다.”

“예…… 뭐, 팀장님은 충분히 모으셨겠지만…….”

“게다가 무작정, 임신에 열을 올릴 생각도 없습니다. 물론, 차후에 논의할 문제지만.”

묘하게 지은은 성준에게 설득되고 있었다.

“그리고 경력 단절 여부는 남지은 씨의 선택에 달려 있다고 미리 말해 두죠.”

“예?”

“고윤정 팀장은 본인이 퇴사 결정한 겁니다. 외압, 눈치, 강압…… 모두 없었다고 확실하게 해 둘 필요는 있을 것 같아서.”

창문으로 빛줄기가 스몄다. 등에 따스하게 손을 내뻗은 햇살에 지은의 마음이 흔들리고 있었다. 작은 바람에 일렁거리는 연한 갈색의 갈대들처럼 지은의 마음이 흔들렸다. 결혼을 전제로 한 연애라도…… 정말, 괜찮지 않을까.

“얼마나 설득이 됐는지 모르겠군요. 잘 설득됐으면 하는데…….”

말끝을 흐리는 성준의 눈빛에 설핏 초조함이 지나갔다.

“지금 죽을힘을 다해서 설득하고 있는 중이라서.”

“죽을힘까지야…….”

“써야죠, 죽을힘.”

성준은 살짝 허리를 구부려 지은과 시선을 마주했다. 반짝거리는 눈빛, 오목한 콧날, 앙증맞은 입술까지.

자신을 설레게 하는 그 모든 것들을 바라보던 성준의 입가에 미소가 번졌다. 여름의 태양만큼 뜨겁고도, 사람의 달아오르게 만드는 미소였다.

“그만큼 당신하고, 연애하고 싶으니까.”

성준의 목소리가 지은의 입술에 달라붙었다. 참, 끈덕지게. 성준의 뜨거운 숨에 그대로 온몸이 녹아 버린 것만 같아서 지은의 입은 아무런 대답도 하지 못한 채로 움찔거리기만 했다. 탕비실로 걸어오는 발소리에 성준의 몸이 제자리로 돌아갔다.

“그럼 설득됐길 바라죠.”

성준은 지은의 볼을 쓸어내리고 싶은 마음을 달래면서 말했다. 두 팔을 벌려 네, 라는 말이 지은의 입술 사이로 흐르기를 바랐다. 지은에게 달려가는 길이, 지은의 세계가 활짝 열리기를 바랐기 때문이었다.

그 속에서, 숨을 쉬고 싶었다. 너의 품에, 부드러운 감촉에, 산뜻한 네 숨소리에…… 온전히 빠져들고 싶었다. 나는, 너의 세상에 녹아들고 싶다, 죽을 만큼 간절하게.

티켓과 구겨진 캔을 보던 지은은 사무실이 무너져라 한숨을 내쉬었다. 동호회 활동에, 일편단심 마음을 생각하면 분명 티켓을 들고, 민재에게 달려갔어야만 했다. 그런데 입맞춤의 힘은 참으로 강력했다.

강렬한 빛을 내뿜는 여름의 태양처럼 불쑥, 밀려온 성준에게 마음이 흔들렸다. 구겨진 캔을 보던 지은의 눈이 가늘어졌다.

가뭄처럼 메말랐던 욕망을 성준의 스킨십이 시원하게 날려 주었기 때문에 마음이 떨리는 것은 아닐까, 혼란스러웠다.

“지은 씨.”

“예…… 넵?”

지은은 티켓과 구겨진 캔을 쥔 채로 수현을 쳐다봤다.

“무슨 생각을 그렇게 골똘히 하실까?”

“아…… 아뇨. 생각은요. 그런데 무슨 하실 말씀이라도 있으세요?”

“회의, 내가 준비해?”

수현은 벽에 걸린 시계를 가리키면서 퉁명스럽게 말했다. 촬영한 화보 사진들을 골라서 보정 작업에 관한 윤곽을 잡을 회의였다. 부산스러운 마음에 지은은 곧, 진행될 회의를 깜빡했다.

“아뇨. 제가 해야죠. 금방 준비하겠습니다!”

“그럼 얼른 준비해. 이런 선임이 어디 있니.”

훌륭한 선임이라고 자화자찬을 하는 수현에게 지은은 고맙다고 꾸벅, 인사를 하고는 대회의실로 들어섰다. 알맞게 온도를 조절하고, 빔프로젝트를 켰다. 분주하게 버튼을 눌러 스크린을 내리고, 스크린과 노트북을 연결시켰다.

회의 시작, 10분 전. 디자인팀과 마케팅팀이 일제히 자리를 잡고 앉았다. 노트북의 행렬 속에서 지은은 조용히 대회의실을 나섰다. 멀찍이서 대화를 하고 있는 성준과 도영의 모습이 보였다.

“그게…… 다른 기자들한테도 흘러 들었나 봅니다.”

“그랬겠죠. 불굴의 성공 스토리가 더 재밌을 테니까. 그래서 어쩌겠답니까.”

“자기들 매체에 광고 진행해 달라고 요구하는 선이라서…… 우선은 내부적으로 논의하고, 대답 주겠다고 했습니다.”

“진행하세요. 가능한 지점까지는 맞춰 주고, 무리한 지점까지 올라가면 강경하게 나가도록 하죠. 모두 적으로 돌릴 수는 없으니, 당근하고 채찍, 모두 씁시다.”

심각한 성준과 도영의 표정에 지은은 제자리에 앉았다가 일어나기를 반복하면서 두 사람의 대화가 끝나기를 바랐다.

기자, 광고, 성공 스토리…… 조각처럼 들리는 단어들에도 지은은 단박에 아직껏 기자들이 성준의 사적인 과거를 물고 늘어지고 있다는 것을 눈치 챘다.

그냥 젊은 CEO 보다는 역경과 고난을 딛고, 브랜드를 우뚝, 세운 모습이 기자들의 구미를 더욱 자극했을 것이었다. 스토리가 필요한 시대니…….

평소라면, 남의 일처럼 그렇게 대강 생각하고 넘겼을 것이었다. 그런데 지금은 아니었다. 자꾸만, 성준이 신경 쓰였다.

“남지은 씨.”

“넵?”

지은은 스프링에 튕겨나가듯 성준에게로 황급히 걸어갔다.

“할 말 있는 것 같은데.”

“아…… 회의 준비, 끝났습니다.”

성준은 1차로 선별한 화보컷들을 들었다. 수백 장의 사진과 서류들이 성준의 책상에 널브러져 있었다.

중국어, 영어, 한국어, 사진…… 한눈에도 정신이 없겠구나, 싶을 정도였다. 게다가 차곡차곡 쌓여 한 자리를 차지한 결재 서류들까지.

지은은 걱정스러운 눈빛으로 성준을 봤다. 가쁜 숨을 돌릴 틈조차 있을까, 날카로운 펜에 긁혔던 마음을 달랠 시간이나 있었을까. 성준이 꽁꽁 숨긴 그 상처들에 지은은 자꾸 마음이 갔다.

“그럼 가죠.”

“……넵.”

성준은 대회의실로 걸음을 옮겼다. 지은은 자신의 책상에 있던 포인터를 들고는 성준의 뒤를 따랐다.

“뒤에서 걷지 말죠.”

성준이 걸음을 멈추고는 고개를 돌려 말했다. 지은의 걸음도 우뚝, 멈췄다.

“그래도 나란히 걷기에는 조금…….”

“신분제, 폐지된 지 오래됐습니다. 직급이 벼슬도 아니고.”

성준은 뒤로 한 걸음 걸었다. 두 사람의 거리가 조금, 가까워졌다.

“그러니까…….”

또 한 걸음 성준은 뒤로 물러났다.

“같이 걸읍시다.”

두 사람은 나란히 서 있는 꼴이 됐다. 지은을 보던 성준의 입가에 온유한 미소가 흘렀다. 끊임없이 몸집을 키우려는 기사들에 지쳤던 마음이 녹아내리듯 편안해졌다.

참, 신기한 힘을 가진 여자였다. 보기만 해도…… 맹, 해질 정도로 기분이 좋아질 줄이야.

“그럼…… 같이 걷겠습니다.”

지은의 목소리를 끝으로 두 사람의 걸음이 움직였다. 한 걸음, 또 한 걸음. 대회의실로 가는 두 사람의 걸음은 쌍둥이처럼 꼭, 닮아 있었다.

봄바람처럼 부드럽던 성준의 미소는 대회의실에 들어간 순간, 흔적도 없이 사라졌다.

마성의 신입 사원 제28화

제28화

지은은 성준에게 포인터를 건네고는 테이블의 끝 쪽에 자리를 잡고 앉았다.

성준은 1차로 선별한 화보컷들을 테이블 위에 올려놨다. 화보컷들 옆에는 화보컷들의 장점과 단점들이 빼곡하게 적혀 있었다.

“메인컷들에 B컷들까지 남지은 씨가 전달했으니, 컷들은 살펴보고 오신 걸로 알고, 회의 시작하겠습니다.”

성준은 능숙하게 회의를 주도했다.

“전체적으로 피부는 보정할 필요 없겠는데요.”

“색조 컬러도 최대한 터치하지 않을 계획입니다. 물론, 그만큼 마케팅 포커스에도 보정 없이도 강렬한 컬러를 맞춰야겠죠.”

“B컷들도 뿌려서 컬러감을 잘 보여 주는 것도 방법인 것 같은데.”

편안하게 의견을 끌어내는 성준의 말투와 행동에 수많은 의견들이 쏟아졌다. 회의록을 작성하던 지은도 슬며시 손을 들고는 의견을 냈다. 여러 목소리들 속에서 화보의 방향성은 더욱 또렷해졌다.

“그럼 이 컷들로 셀렉하기로 하죠.”

성준은 보정이 진행될 컷들을 체크했다. 한없이 진행된 회의의 끝자락에서 노크 소리가 들렸다. 살며시 고개를 내민 온라인팀 오 과장이 난감한 얼굴로 성준에게 잘 봐달라는 어색한 미소를 지었다.

“무슨 일입니까, 회의 중에.”

성준은 뒷말에 힘을 주었다. 중요한 일이 아니면, 크게 한소리라도 내겠다는 말투였다.

“저기…… 제가 고심을 하다가 어렵사리 문을 두드렸는데…….”

오과장은 뒤를 힐끔 쳐다봤다. 직원들이 응원의 눈빛을 보내고 있었다. 필시, 자원했다기보다는 등 떠밀려 나온 것이 분명했다.

“본론만 말씀하세요.”

“그러니까 그게…… 저희가 오늘 회식이 있잖습니까. 회식 전에는 볼링 대회가 있고. 그런데 예약한 시간이 있어서…….”

오 과장의 얼굴에서는 땀이 비 오듯 흘러내렸다. 바짝, 입술이 마르는 통에 오과장의 얼굴에서는 생기라고는 눈곱만큼도 느껴지지 않았다.

“대회라면 가야죠.”

“예…… 가야…… 예? 사장님도 가세요?”

“싫으십니까.”

“아뇨. 이게 팀을 짰는데, 사장님은 늘 참석을 안 하셔서…….”

성준의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“당장에 넣겠습니다! 암요. 넣어야죠.”

“남지은 씨, 팀으로 가겠습니다.”

성준은 노트북을 닫으면서 심드렁하게 말했다. 회의실에 있던 직원들의 시선이 일제히 지은에게로 향했다.

지은은 놀란 얼굴로 사람들을 쳐다봤다. 이렇게 노골적으로……! 지은은 난감한 눈빛을 성준에게 날려댔다.

“남지은 씨가 볼링 에이스라던데, 아닙니까.”

“아…… 예, 제가 에이스였죠? 에이스입니다!”

지은은 맹세라도 하듯 한 손을 번쩍 들면서 외쳤다. 겨우 세 번째, 볼링을 치는 사람한테 에이스라니!

“나는 지는 건, 질색이라. 그럼 다들 나가죠.”

성준은 화보컷과 태블릿 PC를 들고는 대회의실을 나섰다. 오 과장은 부산스럽게 팀을 변경하고 있었다.

늘, 회식과 볼링 대회를 멀리했던 성준이었다. 가끔 회식을 늦게 참여하기는 했지만, 볼링 대회의 참여는 전무했다. 그런데 갑자기 참석을 하겠다니.

성준의 의중을 알아내는 것보다 오 과장은 팀을 변경하느라 정신이 없었다. 제자리로 돌아가려던 성준은 걸음을 옮겨 오 과장에게 다가섰다.

“오 과장님.”

“예?”

“강 팀장님은 다른 팀으로 멀찍이 부탁합니다.”

팀이 적힌 종이를 바라보던 오 과장의 고개가 느릿하게 움직였다. 남지은은 가깝게, 강민재 팀장은 멀리? 이게 대체 무슨 수신호인가, 싶었다.

“말했잖습니까. 지는 건, 질색이라고. 그럼 부탁합니다.”

성준은 오 과장의 어깨를 가볍게 두드리고는 제자리로 돌아갔다. 이상하게도, 오 과장은 험난하고도 치열한 볼링 대회가 벌어질 것 같은 기분이 들었다.

사전에 나눈 팀별로 볼링장 레일이 지정됐다. 성준의 강력한 입김에 성준은 지은의 팀으로, 민재는 다른 팀으로 밀려났다. 볼링화를 신던 지은의 표정이 굳었다.

색깔별로 성준이 볼링공을 가져오고 있었기 때문이었다. 볼링공의 옆에 적힌 숫자는 전혀 생각하지 않는 모양새였다.

“지은 씨가 말씀 좀 드려 봐…….”

“그래, 아무래도 지은 씨가 같은 팀이니까.”

안절부절 어쩔 줄을 모르던 사람들이 다급하게 지은의 등을 떠밀었다. 성준을 말리라는 다부진 손길들이었다. 앞으로 툭, 튀어나온 지은은 목덜미를 긁적거리면서 스탠드에 볼링공을 놓는 성준에게 다가섰다.

“저기…… 팀장님.”

“예.”

“혹시 볼링이요. 처음은 아니시죠? 쳐 보셨죠?”

“처음입니다.”

성준은 덤덤하게 말을 내뱉었다. 뜨악한 얼굴로 뒤를 돌아본 지은은 팀원들의 침울한 얼굴들을 마주할 수밖에 없었다. 그야말로 전의를 상실했다.

“그럼 볼링공 좀 가지러……,”

“아뇨. 아뇨, 팀장님. 충분합니다. 스탠드 넘칠 것 같습니다!”

지은은 황급히 성준을 막아섰다. 고작 세 번 볼링을 쳐 본 사람이 처음 볼링을 치는 사람을 가르치게 생겼으니, 지은은 참으로 환장할 지경이었다.

누구라도 도와주길 바라는 맘으로 지은은 고개를 돌렸지만, 독거마성의 옆에 붙어 있을 사람은 아무도 없어 보였다.

“다다익선은 아닌 모양이군.”

성준은 볼링공으로 꽉 찬, 스탠드를 보면서 중얼거렸다. 심각한 얼굴에 지은은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 다다익선은 대체…… 뭘까.

“팀장님, 이 볼링공이요. 옆에 숫자가 중요하거든요. 이게 파운드예요. 남자가 보통 12부터 드니까, 하나씩 들어 보시고 그립감도 좋고, 무게감도 좋은 걸로 골라 보세요.”

지은은 성준을 끌고, 볼링공 진열대로 걸어갔다. 성준은 지은의 말을 따라서 볼링공을 들었다가 내려놨다가를 반복했다.

갑작스레 볼링을 배우겠다고 나서는 모습이 자신조차 낯설었다. 그럼에도 불구하고, 성준은 마냥 좋았다.

멀리서 느껴지는 민재의 불타는 눈빛에도 아랑곳하지 않고, 성준은 지은에게 바짝 다가섰다. 절대로 지은을 건드릴 생각은 하지도 말라고 막아서는 것처럼, 완벽한 철통 방어였다.

“고르셨어요?”

“골랐습니다.”

“그럼 다음으로 자세가…… 사실은 저도 오늘이 세 번째라 완벽하지는 않지만…….”

지은은 누군가 듣기라도 할까, 성준에게 살짝 몸을 기울여 속삭이듯 말했다. 에이스라고 힘차게 외쳐댔으니, 초보라는 사실은 대회의실에 있던 디자인팀과 마케팅팀, 그리고 오 과장에게는 죽어도 비밀이었다.

“그래도 경력자잖습니까, 나보단.”

“그럼 없는 경력이지만, 열심히 가르쳐 드리겠습니다! 우선은 여기 홈에다가 손가락을 넣으시구…… 아뇨, 이렇게요. 엄지하고, 중지하고…….”

지은은 성준의 옆에 가깝게 붙어서는 성준의 손가락을 잡았다. 손끝으로 지은의 온기가 물들었다. 곧, 성준의 손가락이 볼링공의 홈으로 미끄러져 들어갔다.

“한 손으로는 볼링공 아래를 이렇게 받쳐 주시면 돼요.”

볼링공 아래를 잡은 두 사람의 손이 겹쳤다. 화들짝 놀란 지은은 누가 볼세라 급하게 손을 빼내려고 했지만, 그럴수록 거미줄처럼 성준의 손은 지은을 옥죄였다.

지은은 어두운 조명이 고맙기만 했다. 밝게 빛나는 형광등 밑이었다면, 새빨개진 얼굴을 그대로 들켜 버렸을 것이었다.

“손 좀…… 빼겠습니다.”

지은은 주변의 눈치를 살피면서 손가락을 꼼지락거렸다. 시끄러운 음악에 흥이 오른 직원들은 이기고 말겠다는 의지를 불태우면서 연습에 열을 올리는데 집중하고 있었다.

레일을 등지고 있는 성준과 지은에게 관심을 가지고 있는 사람이라고는 민재가 유일했다.

지은과 민재의 눈빛이 마주쳤다. 지은은 살짝 고개를 숙여 인사했다. 빙긋 미소를 머금던 성준의 고개가 느릿하게 움직였다.

민재가 두 사람에게로 걸어오고 있었다. 점차 가까워지는 거리만큼, 성준의 눈빛도 싸늘해졌다. 역시, 거슬려.

“처음이신가 봅니다.”

민재가 성큼 성준에게 다가서면서 말했다. 그 바람에 두 사람의 손이 떨어졌다.

“뭐…… 보시다시피.”

“그럼 제가 알려 드리겠습니다.”

민재의 말에 성준은 헛웃음을 내뱉었다.

“됐습니다. 잘 배우고 있는데, 구태여.”

성준은 불편한 심기를 감추지 않았다. 티켓과 구겨진 캔을 쥐고 있는 것처럼 두 사람을 보는 지은의 마음도 불편했다. 확실한 마음의 결정도 내리지 못했는데 삼자대면이라니…… 참으로 최악의 상황이라고 생각했다.

“남지은 씨, 계속하죠.”

“아뇨. 제가 가르쳐 드리겠습니다.”

성준은 볼링공을 내려놓으면서 헛웃음을 터뜨렸다.

“뭐하자는 겁니까.”

“보호하는 겁니다.”

“누가 누구를……,”

“제가 남지은 씨를요. 보는 눈이 많습니다. 괜한 소문이 돌면 남지은 씨만 힘듭니다.”

민재도 물러서지 않겠다는 살벌한 눈빛을 날렸다. 용과 범의 싸움처럼 날카로운 발톱을 드러내는 두 남자의 사이에서 지은은 그야말로 난감한 얼굴이었다.

두 남자의 눈치를 잔뜩 보면서 지은은 삼각관계는 자신의 취향이 절대로 아니라는 것을 몸소 깨닫고 있었다.

“연애라도 할까, 노심초사하는 얼굴이군.”

“그런 헛소문이라도 퍼질까, 걱정스러울 뿐입니다.”

“헛소문이 아니라면.”

성준의 단호한 목소리에 민재의 눈빛이 흔들렸다. 그 작은 움직임에 성준은 민재의 고백이 난항을 겪고 있다는 것을 단박에 눈치챘다.

“깔끔하게 빠지기라도 할 셈인가, 이 관계에서.”

“물론입니다.”

“그럼 곧, 사라지시겠군요.”

민재가 주춤하는 새에 성준은 힘껏 민재를 몰아붙였다. 가볍게 자신의 어깨를 두드리는 성준의 손길을 민재는 담담하게 받아 냈다. 성준의 입가에 흐르는 냉기를 품은 미소가 민재의 마음을 얼렸다.

늦어 버린 것일까, 정말…… 타이밍을 놓쳐 버린 것일까. 초조한 마음을 누르면서 민재는 마른 침을 삼켰다. 티켓을 돌려받지 않았으니, 아직은 지은의 마음이 훌쩍 떠나지는 않았다고 민재는 스스로를 다독거렸다.

“지켜볼…… 일이죠.”

묵직한 목소리가 민재의 입술 사이로 떨어졌다.

“그러시죠.”

냉랭한 두 남자의 으르렁거림은 볼링장의 시끄러운 음악을 넘어설 만큼의 위압감을 뿜어냈다.

“저기…… 팀장님.”

조심스럽게 두 남자를 부르는 지은의 목소리에 파블로프의 개처럼 두 남자의 고개가 동시에 지은에게로 향했다. 서로를 맹렬하게 노려보던 냉담한 눈빛들에도 한결 생기가 돌았다.

“예.”

“예.”

두 남자가 동시에 대답했다. 아…… 사장님, 팀장님 불렀어야 했나.

“말씀 끝나셨으면 저는 저기…… 제자리로 돌아가겠습니다.”

지은은 뒤쪽을 가리키면서 말했다. 직원들은 볼링을 치는 것처럼 보였지만, 세 사람에게 꽤 집중하고 있었다.

“자세는 생략입니까.”

“아…… 아무래도 여기 강 팀장님이 더 잘 알려 주실 것 같아서요. 그럼 사장님, 승리를 위해서 파이팅하십쇼!”

지은은 두 주먹을 불끈 쥐고는 파이팅을 외쳤다.

“예…… 알겠습니다.”

성준은 아쉬운 마음을 누르면서 대답했다. 민재의 말이 맞을 수도 있었다. 괜한 소문. 단순하게 연애를 뛰어넘는, 치정의 삼각관계로 번질 수도 있는 일이었다.

게다가 좋은 소문보다 나쁜 소문이 더 빠르고, 크게 몸집을 키우는 걸, 몸소 경험한 성준이었다.

“이따가 봅시다.”

“넵!”

환하게 미소를 머금은 지은이 멀어졌다. 성준의 입술 사이로 작은 한숨이 흘렀다.

확실하게 고백을 듣지 못했으니 질척거리면서 붙잡을 작은 명분도 없다는 것을 잘 알고 있었지만, 아쉬운 마음은 어쩔 수가 없었다.

마성의 신입 사원 제29화

제29화

“강 팀장님, 어디 가십니까.”

“저도 제자리로 돌아갑니다.”

“자세는 알려 주고 가시죠. 파이팅을 좀 해야 해서.”

성준은 볼링공을 들면서 덤덤하게 말했다. 지은의 말이라면, 주저하지 않고 적의 손도 잡을 수 있었다.

그게 지은의 마음을 편하게 만들 수 있다면, 작게 파이팅을 외치면서 자신을 향해 환하게 웃는 미소를 볼 수 있다면…… 그럼 됐다.

“그럼 간단하게 알려 드리겠습니다.”

민재가 가볍게 볼링공을 들면서 말했다.

“스텝이 중요합니다. 아래 받치시고, 오른발부터 4박잡니다. 하나, 둘…… 아뇨.”

엄격한 조교처럼 민재는 단호하게 성준의 자세를 지적했다.

“잘 좀 설명해 주시죠.”

“이보다 더 자세한 설명은 없습니다, 사장님.”

두 남자의 으르렁은 여전했지만, 자세 교정을 위해 어쩔 수 없는 터치가 동반됐다. 성준은 민재를 이기고 말겠다는 일념 하나로 쉬지 않고 쏟아지는 지적과 터치를 받아 내고 있었다.

“그런데…… 몸 좀 멀찍이 두고, 설명은 무립니까.”

“저도 그러고 싶습니다. 이쪽 다리를……,”

“만지지 말고, 손가락으로만 가리키세요. 그게 좋을 것 같습니다.”

“예. 심히 찬성입니다.”

참으로 불편한 볼링 연습이었다. 멀찍이 몸을 빼고 가르치는 쪽이나 가르침을 받는 쪽이나 불편해 보이기는 매한가지였기 때문이었다. 두 남자의 모습은 직원들의 이목을 집중시키기에 충분했다.

“피 터질 것 같네. 두 분, 왜 저러시는 거야.”

“그거 들켰나. 포 마이셀프 박민규 대표하고, 강 팀장님하고 저번에 식사했던데.”

“밥 한 끼인데, 뭐…… 그게 아니라 밀고 당기기일 수도 있어요.”

직원들의 심각한 대화 속에서 두 사람의 불편한 볼링 연습은 어느새, 으르렁거림과 은근한 터치가 난무하는 훈훈한 남자들의 로맨스의 현장으로 변모하고 있었다.

살벌했던 연습만큼 살벌한 볼링 대회였다. 두 남자는 전문 선수처럼 호흡을 가다듬으면서 맹렬하게 볼링공을 날려댔지만, 볼링공들은 일명 도랑으로 불리는 거터로 모두 굴러갔다.

두 남자만 잔뜩 긴장한, 긴장이라고는 눈곱만큼도 없었던 대결이었다.

“와, 지은 씨. 숨은 고수였어.”

“에이스라더니…… 진짜였네.”

술자리로 자리를 옮긴 지은에게 수없는 축하의 술잔들이 날아들었다. 여자부 1등. 묵직하게 굴렸던 볼링공들이 핀들을 모두 쓰러뜨리면서 뜻밖의 이변을 연출했던 것이었다. 거나하게 술이 취한 사람들의 목소리가 점차 커졌다.

“그냥 볼링공이 잘 굴러간 거죠, 뭐.”

지은은 너털웃음을 터뜨리고는 말했다. 어찌됐든 여자부 1등이라는 명목으로 상품권까지 거머쥐었으니, 마음이 들떴다.

“그럼요. 우리 지은 씨, 참 대단하죠.”

연거푸 술잔을 들이키던 수현이 지은의 옆자리에 털썩 앉았다.

“볼링도 잘하고, 사회생활도 잘하고…… 아마! 지은 씨 내년에는 주임도 달 것 같은데.”

수현은 지은에게 어깨동무를 하고서는 빙긋 미소를 지었다. 갑작스럽게 불어닥치는 칭찬의 끝자락에는 뼈가 있었다.

폭탄이라도 던질 것처럼 비장한 수현의 눈빛을 보던 지은의 간담이 서늘했다. 꼭, 무슨 일이 벌어질 것만 같았기 때문이었다.

“주임님, 취하셨어요. 잠깐 밖에서…….”

“멀쩡해. 괜찮아. 우리 지은 씨가 이렇게 착하고, 영리하고, 발칙한 친구예요.”

수현은 자신의 팔을 잡은 지은의 팔을 뿌리쳤다.

“아…… 물론 연기도 잘하고요. 저기…… 강 팀장님을 좋아하면서 그렇게 사장님을 좋아한다고, 좋아한다고! 저도 속았지 뭐예요.”

수현의 말에 지은은 술이 깨는 것만 같았다. 수현을 일으키려고 했지만, 수현은 꿈쩍도 하지 않았다. 모든 사실을 까발리기 전에는 한 발자국도 움직이지 않겠다는 단호한 표정이었다.

“강 팀장님!”

“수현 주임님, 그만……,”

“여기 남지은 씨가 강 팀장님을 열렬히 사모한답니다!”

비틀거리면서 자리에서 일어난 수현이 힘껏 소리쳤다. 일순간, 모든 것들이 정지된 것처럼 멈추었다.

그 정지된 시간 속에서 지은의 고개가 느릿하게 돌아갔다. 최 이사의 술잔을 거부하던 성준과 지은의 시선이 마주쳤다.

사실입니까. 성준의 눈빛은 그렇게 묻고 있었다. 떨리는 지은의 눈빛을 바라보던 성준은 술잔을 받았다. 손등에 톡, 앉은 겨울의 눈발처럼 차가운 눈빛을 돌리면서 성준은 술잔을 단번에 비웠다.

“아니, 어떻게 이렇게 감쪽같이 속였어.”

“주임님.”

“왜. 맞잖아. 강 팀장님 좋아해서 자전거 동호회까지 들었으면서 모르쇠는 좀…….”

“그건 그냥 자전거가……,”

“아…… 비밀이었나. 미안.”

단숨에 수현은 태도를 전환했다. 미안한 마음이라고는 눈곱만큼도 없는 사과였다.

“나는 정말, 좋은 마음으로다가…… 예쁜 사내 커플 탄생하면 좋잖아.”

너스레를 떨면서 자리에 앉은 수현이 지은을 올려보면서 말했다. 이쯤 말을 흘렸으니, 소문의 몸집은 사람들이 알아서 키워 나갈 일이었다. 죽은 사람처럼 창백한 얼굴로 수현을 바라보는 지은의 눈빛이 흔들렸다.

민재 때문에 자전거 동호회를 들었다는 걸, 어떻게 알고 있는 것일까. 당장이라도 수현을 끌고 나가 묻고 싶은 심정이었지만, 이대로 수현을 잡아끌었다가는 괜한 소문만 키울 것 같아 지은은 아랫입술만 질끈 깨물었다.

“나는 다 이해해, 지은 씨.”

자신을 잡아끄는 손길에 지은은 수현의 옆에 털썩 앉았다. 어깨까지 다독거리면서 말을 내뱉는 수현을 보면서 지은은 부글부글 끓어오르려는 마음을 잠재웠다.

지켜보는 눈이 아니었다면 대차게 묻고 싶었다. 대체 뭘, 이해하시는데요.

“나중에 얘기해요, 주임님.”

“왜. 지금 얘기해도 되는데. 무슨 말인데?”

“술 깨시면, 그때요.”

지은은 폭풍우에 처참하게 쓰러진 마음을 가다듬으면서 대꾸했다. 당장에 수현을 몰아붙여도 도움이 되지 않을 것이었다.

무조건 맨정신으로 얘기해야만 했다. 술에 취해 저질렀던 단순한 실수로 치부되지 않기 위해서는. 기울어지는 술잔에 논점이 흐려지지 않기 위해서는.

“그래, 얘기…… 하자.”

수현은 지은의 말을 가볍게 넘겼다. 내일 지은에게 전화가 오면, 수현은 무조건 필름이 끊겼다고 잡아뗄 생각이었다.

손쉽고 간단한 술을 핑계 삼아 툭 내뱉은 폭탄 발언에 수현의 마음은 그야말로 체증이 싹 가신 것처럼 시원했다.

지은이 독거마성에게 고백한 직후, 모든 일들이 거짓말처럼 지은에게 유리한 방향으로 돌아갔다. 화보 촬영도 다른 때보다 무난하고도 평온하게 끝났고, 결과물도 기존과는 확연하게 차이가 났다.

‘지은 씨, 크게 한 건 했네. 완전 예쁘다. 지난번하고 완전 차이난다.’

‘MD한테 보여 주면 끝장나겠는데. 지은 씨, 올해 좀 기대해도 되겠다.’

다른 팀에서 툭, 내뱉은 말들이 수현은 자꾸만 신경이 쓰였었다. 연차도 비슷한 마당에 지은이 자신을 치고 올라올지도 모른다는 불안감에 사로잡혔다.

정말 사람들의 말이 현실이 될지도 모를 일이었다. 수현은 지은에게 그저 쓴 사회의 맛을 보여 줬다고 생각했다. 다시는 활개치고, 까불고 다니지 못하게.

“그럼 미안함의 의미로 한 잔.”

지은은 소주병을 가볍게 흔드는 수현을 보면서 억지 미소를 지었다. 머리끄덩이를 잡고 싸울 수는 없으니, 알코올로라도 지옥을 경험하게 만들어 주겠다, 다짐했다.

가볍게 자신의 잔을 채운 수현을 향해 지은도 냅다 소주병을 들이밀었다.

“주임님도 한 잔 받으세요.”

“아냐, 나는 됐으니까……,”

“아뇨. 술은 고로 같이 취해야 더 맛있죠. 그럼 듬뿍 담아 드리겠습니다.”

빙긋 미소를 지으면서 지은은 수현의 잔을 가득 채웠다. 넘칠 정도로 아슬아슬하게 채워지는 잔의 행렬은 수현이 뻗을 때까지 계속됐다.

두 사람이 거나하게 취해 가는 동안, 수현의 폭탄 발언은 사람들 사이에서 점차 희미해지는 것처럼 보였다.

‘여기 남지은 씨가 강 팀장님을 열렬히 사모한답니다!’

하지만 지은과 민재, 그리고 성준의 마음에는 시간이 갈수록 그 폭탄 발언이 짙어졌다.

“그만 마셔요.”

민재가 술잔을 채우려던 지은을 막아섰다.

“어…… 괜찮습니다. 말짱합니다.”

“보통 술에 취한 사람들이 말짱하다고들 하더라고요. 그런데 지금 상황을 보니, 이만 하는 게 좋을 것 같네요.”

“넵…… 그럼 딱, 마지막으로 한 잔만 더 하겠습니다.”

민재는 깍듯하게 테이블에 대고 인사를 하려는 지은의 앞에 손을 내밀었다. 지은의 이마가 다행스럽게도 딱딱한 테이블이 아니라, 민재의 손바닥에 닿았지만, 지은은 조금도 눈치채지 못했다.

“너무 취했는데…….”

걱정스럽게 말하는 민재에게 손을 내뻗은 지은은 전광석화와 같은 손길로 술병을 가져갔다. 마지막 잔이었다. 정말 마지막이다. 지은은 단숨에 술잔을 채우고는 술잔을 들이켰다. 소주가 유난히도 썼다.

“으…… 엄청 쓰네요.”

“이거라도 먹어요.”

민재가 육회를 들어 지은의 접시에 덜어 주었다.

“감사한데, 제가 육회를 못 먹어서…… 대신, 이 소고기로 대체하겠습니다!”

앞에 있던 소고기를 집어 먹던 지은의 시선이 성준에게로 향했다. 연거푸 술잔을 들이켜던 성준은 조금의 흐트러짐도 없어 보였다. 성준은 묵묵히 목까지 시뻘게져서는 말을 이어나가는 도영의 말을 잠자코 듣고 있었다.

“그러니까 우리도 CF 하나 찍어 주고, 예! 텔레비전에 딱! 인터넷에 쫙!”

“효율성은 생각해야죠.”

“효율도 중요하지만, 이슈 몰이. 그게 중요하다는 말입니다. 한소윤이라는 좋은 모델을 가지고, 활용…….”

“전화 좀 받겠습니다.”

성준은 전화가 마냥 반가웠다. 복잡한 마음에 기름이라도 붓는 것처럼 조잘거리는 도영의 목소리에 머리가 아파 올 지경이었기 때문이었다.

“누가 이 중요한 대목에 전화를!”

“어머닙니다.”

“아…… 예, 그럼 받아야죠. 그런데 내일 귀국 아니신가. 그래, 내일 귀국이시지.”

같은 말을 쉬지 않고 반복하는 도영의 술주정을 무덤덤하게 받아 내던 성준이 자리에서 일어났다. 성준을 놓아준 도영은 새로운 먹잇감을 찾는 듯 눈을 밝혔다.

술에 취한 직원들을 헤집고, 성준은 가게를 나섰다.

술 냄새가 덕지덕지 붙은 밤공기가 훅, 성준에게 밀려들었다. 비틀거리는 사람들을 피해 성준은 어둑한 구석에 자리를 잡았다. 빛조차 받지 못한 나무가 외로이 자리를 지키고 있었다.

“예, 마성준입니다.”

성준의 목소리는 깊게 잠겨 있었다.

-자고 있었니.

“아닙니다. 회식 중이였어요. 무슨 일 있으십니까.”

-무슨 일은…… 그냥 밥은 먹었는지 궁금해서.

급하게 화제를 돌리는 것을 보니, 성준은 필시 진숙에게 친척들이 연락이 쏟아진 것이 분명하다고 확신했다.

빛 한 줌 없는 골목보다 더한 어두운 기운이 성준의 얼굴을 물들였다. 구태여, 해외에 있는 어머니께……. 외할아버지의 화를 잠재우기 위해서였을지도 몰랐다.

집안 망신이라고 역정을 내면, 아무도 감당할 수 없었을 테니…… 성준과 진숙은 서로의 목소리를 살피고 있었지만, 기사에 대해서는 누구도 말을 꺼내지 않았다. 그게 두 사람이 살아온 방식이었다. 어떤 상처에도, 내색하지 않는 것.

“먹었습니다. 어머니는 드셨습니까.”

-그럼. 럭셔리 패키지답더라. 밥도 맛있었고, 재밌었어.

“다행이네요. 내일 오시는 시간 맞춰서 나가겠습니다.”

-번거롭게, 됐어. 내내 일하느라 힘들었을 텐데. 거기다가 패키지에 있던 사람이 방향이 같아서 같이 가기도 했고. 내일 밥이나 같이하자.

잠자코 진숙의 말을 듣던 성준의 손에 티켓이 잡혔다. 재킷 깊숙한 곳에 있던, 민재가 지은에게 건넸던 티켓.

샘플실에서 티켓을 발견하고, 성준은 한참을 고민했었다. 지은과 민재가 나란히 앉아 공연을 보는 상상만으로도 마음이 불편했기 때문이었다.

그래서 돌려주고 싶지 않았다. 지은, 민재…… 모두에게. 두 사람의 데이트만은 막고 싶은 마음에 티켓에 적혀 있던 양쪽 자리까지 모두 예매해 버렸던 성준이었다. 그런데 이제는 낯설고도 유치한 질투를 끝낼 때가 온 것일까, 싶었다.

-혹시 따로 약속 있니.

“……아닙니다. 같이 식사하죠. 예약해 두겠습니다.”

-그래, 그럼. 내일 연락할게. 조심히 들어가고.

“예. 내일 뵙겠습니다.”

성준의 묵직한 목소리가 번졌다. 전화를 끊은 성준의 입술 사이로 무거운 한숨이 흘렀다. 갑갑한 마음을 좀체 감당할 수 없었다.

모두 진심이라고 여겼다. 반짝거리는 눈빛에 홀려 꿈쩍도 않던 마음을 움직였던, 그 모두를 믿었다.

마성의 신입 사원 제30화

제30화

그런데 결국, 다 똑같았던 걸까. 수없이 많은 이들이 그랬던 것처럼 허울만 좋은 말들에 또 속아 버린 것일까.

오래 전에 끊었던 담배가 생각났다. 매캐하게, 쓰라리게, 공중에 흩뿌려지는 연기가 터질 것만 같은 마음을 꾹, 눌러줄 수 있을 것 같았기 때문이었다.

“저…… 팀장님.”

매운 연기를 내뿜지 못했기 때문이었을 것이다. 원망과 애정의 굴레에 힘들어하면서도 지은의 목소리에 이토록 가볍게 고개가 돌아가는 이유도, 차갑던 눈빛에 온기를 품게 되는 이유도 모두 그 때문이다.

“무슨 일입니까.”

“그러니까…….”

지은이 말끝을 흐렸다. 우물쭈물 망설이는 지은을 보면서 성준은 솔직히 말하자면, 무서웠다.

윤수현 주임의 말이 모두 사실이라고 말할 것 같아서, 성준이 착각했다고, 오해하게 만들어서 그간 미안했다고……. 그런 말들을 성준은 감당할 자신이 없었다.

“남지은 씨.”

“네.”

성준은 원망을 키우려고 애를 썼다. 다른 사람들처럼, 철저하게 외면하고, 냉랭하게 굴자고.

“샘플실에서 주웠습니다.”

성준은 끊임없이 자신의 손을 맴돌던 티켓을 내밀었다.

“아…… 거기에 있었구나. 잃어버린 줄 알았거든요.”

“돌려줘야 했는데, 늦었네요. 정신이 없어서…… 미안합니다.”

“아뇨…… 괜찮습니다.”

지은은 성준이 건네는 티켓을 받았다. 티켓을 든 지은의 모습에 자꾸만, 원망이 흐릿해졌다.

“그럼.”

성준은 황급히 티켓을 외면하고는 지은을 스쳐 지나갔다. 뚜벅, 또 크게 한 번 뚜벅. 고요한 걸음의 끝자락에 여름 바람이 불었다.

바람결을 타고, 지은의 향이 흘렀다. 아름답고도, 쓰라린 향기가 성준의 걸음을 붙잡았다.

누군가를 외면하는 일은, 성준에게 그리 어렵지 않은 일이었다. 친척들, 박민규, 기자들……. 그들이 낸 상처들도 무던히 외면했다. 그랬는데…… 오늘은 아니었다. 누군가 불쑥 자신을 잡아당기는 것만 같았다.

통제할 수 없는 감정에 성준의 걸음이 멈추었다. 온몸에 퍼진 술기운을 방패로 성준의 고개가 돌아갔다. 바람이 불었다.

눅눅하지도, 묵직하지도 않은 바람이었다. 지은의 옷자락이, 머리칼이 꽃잎처럼 팔락거렸다. 작은 빛이 어둠을 뚫고, 지은을 물들였다.

“……남지은 씨.”

어둠에 물들어 짙은 녹색으로 변한 나뭇잎들이 간드랑거렸다. 작게 벌어진 간격을, 두근거리는 마음이 채웠다. 성준의 신경은 온통 지은에게 집중됐다.

빛나는 너를 원망하기에는…… 너무도 물들었다, 너에게.

“공연…… 볼 생각입니까.”

성준에게는 회사의 상장보다 중요한 물음이었다.

“솔직하게.”

“솔직하게요?”

“예, 솔직하게.”

지은은 티켓을 빤히 쳐다봤다.

“아직…… 결정 못 했습니다.”

단단하게 결심한 얼굴로 지은은 어렵사리 말을 꺼냈다. 시작은 잘못된 고백이었대도 지금은 잘못도, 거짓도 없는 온전한 진실만을 말하고 싶었다. 성준이 고스란히 자신의 마음을 드러낸 것처럼.

“솔직히 말씀드리면, 짝사랑이 진짠지, 아니면 팀장님에 대한 마음이 진짠지…… 아직 혼란스럽습니다. 제 맘을…… 잘 모르겠어요. 그래서 진지하게 고민하고 있습니다.”

“…….”

“진짜, 제 마음을. 물론 말도……,”

“기다리겠습니다.”

흐르는 바람에 성준의 목소리가 물들었다. 지은의 손가락 사이에서 팔락거리던 티켓은 금방이라도 바람에 날아갈 것처럼 위태로워 보였다.

“죄송합니다.”

“뭐가 미안합니까.”

“그냥 여러모로 오늘 일도 그렇고…….”

“어차피 모두를 만족시킬 수 있는 결정은 몇 없습니다. 좋은 결정에도, 늘 반대가 있고. 그러니까, 걱정 말고 선택해요.”

걱정 가득한 지은을 달래고 싶은 마음에 성준의 입가에 설핏 미소가 번졌다.

“강 팀장이나 나나, 남지은 씨의 결정이라면 꼼짝도 못 할 테니까.”

“…….”

“오늘 일의 변명은 나중에 듣도록 하죠.”

성준은 결국 지은의 선택지에 남는 것을 택했다. 지은이 민재를 선택한다면, 한동안 깊은 후유증을 겪게 될지도 모를 일이었다.

손끝과 입술에 새겨진 지은의 향기가 얼마나 오래도록 남을지 몰랐다. 어쩌면, 평생…… 허우적댈 수도.

그럼에도 지은을 마냥 몰아붙일 수 없었다. 억지로 감정을 만들어 낼 수 없다는 것을 소윤과의 관계를 통해 잘 알고 있었기 때문이었다.

열 번 찍어서 넘어가지 않는 나무도, 수백 번, 찍어대다가 서로에게 진한 상처만 남기는 나무도, 분명 있다.

“그럼 들어갑시다.”

“저는 잠깐 바람 좀 쐬고 들어가겠습니다.”

“밤 골목, 위험합니다. 잠깐 있다가 같이 들어가죠.”

“괜찮습니다. 괜히 번거롭게…… 먼저 들어가셔도 돼요.”

“내가 편하고 싶어서 그럽니다. 앉아요. 술 좀 깨고 갑시다.”

성준은 커다란 나무 아래를 묵묵하게 지키던 벤치를 투박하게 털어 내면서 말했다. 성준의 목소리를 타고 흐르는 은은한 온기에 얼어붙었던 지은의 걸음이 조금씩, 움직였다.

“나도 좀 쉬고 싶었는데…… 잘됐네요.”

성준의 옆에 나란히 앉은 지은은 아랫입술을 꼭, 깨물고는 고개만 끄덕거렸다. 뜨거웠던 태양을 식히는 옅은 바람이 불었다. 벤치를 짚은 지은의 손가락이 꼼지락거렸다. 진한 녹색 향기가 코끝을 적셨다.

어둠 속에 몸을 숨긴 꽃들도 은은한 향기를 뽐냈다. 제 존재를 알리는 것처럼, 아주 힘껏. 뒤로 몸을 기울인 성준은 북적거리는 골목 어귀를 봤다.

“좋네요, 이러는 것도.”

“……예?”

“아무것도 하지 않고, 가만히 있는 건, 처음이라서.”

지은은 믿을 수 없다는 얼굴로 성준을 봤다. 진지한 성준의 얼굴을 보자니, 농담은 아니겠구나, 싶었다.

“그럼 뭘 계속 하시는 거예요?”

“일합니다.”

“일이요? 집안일 말구요?”

“회사 일합니다. 간혹, 집중력이 흐려질 때도 있기는 했지만.”

성준은 컴퓨터를 부여잡고, 티켓 예매에 열을 올리던 순간을 떠올렸다. 예매할까, 말까. 단체로 직원들을 끌고 공연을 볼까, 말까.

수많은 생각들과 한참을 씨름했었다. 안절부절 어쩔 줄 모르면서 컴퓨터에 다가갔다가, 멀어졌다가를 반복하면서.

뜨악한 얼굴로 자신을 바라보는 지은을 보면서 성준의 입가에는 작은 미소가 흘렀다.

봄의 햇빛이 감쪽같이 뜨거워지듯, 어젯밤에는 잠들었던 꽃이 피듯, 질금질금 내리는 소낙비에 촉촉하게 어깨가 젖듯, 성준의 세상은 달라져 있었다.

“역시 성공에는 다 이유가 있네요. 부지런부터가…… 저는, 사업은 절대 못 할 것 같습니다.”

“쉽지 않았죠.”

무책임하게 도망쳤던 아버지, 무참하게 자신을 몰아냈던 박민규, 친척들의 손가락질과 미혼모의 자식이라는 그늘…… 그들을 이길 수 있는 유일한 방법은 성공하는 거라고 생각했다.

그래서 성준은 악착같이 일에만 매달렸다. 그렇게, 한 장, 한 장, 수많은 서류들이 성준을 뒤덮었었다.

절대로 벗어날 수 없을 것만 같았던 어둠에 균열이 생겼다. 작은 틈새로 몰려드는 빛에 성준은 수현의 말을 가벼이 넘기고 싶었다.

아무런 말도 듣지 않은 척, 지은의 말에 한 치의 거짓도 없었던 척, 아무것도 모르는 척…… 그렇게, 수현의 말들을 말끔하게 지우고 싶었다.

“물론, 일보단 사람이.”

“의외네요. 팀장님은 그런 고민들은 없으실 줄 알았거든요.”

“왜죠.”

“뭐랄까…… 다른 세계에 사시는 느낌이랄까. 일도 잘하시고, 리더십도 최고시고, 카리스마에…… 또…….”

성준은 고개를 돌렸다. 손가락을 접으면서 자신의 장점을 찾는데 집중하는 지은의 입술이 꼼지락거렸다.

“또 없습니까.”

“아…… 있습니다. 술 때문에 생각도 느리게 떠올라서요. 그러니까 또…… 잘생기셨습니다!”

바닥을 드러낸 칭찬의 끝자락에서 지은의 입가에 가벼운 미소가 떠올랐다. 괜스레 민망해 아랫입술을 살짝 깨문 지은과 성준의 부드러운 시선이 밤공기에 엉겼다. 술기운에 발그스름해진 두 볼이 참 예쁘게만 보였다.

“또.”

“또…… 어…… 엄.”

지은은 말끝을 길게 늘였다. 검지로 아랫입술을 톡, 건드리면서 고민에 빠진 모습을 성준은 마냥 사랑스러운 눈빛으로 바라봤다. 지은에게서 나오는 칭찬이라면, 밤새도록 듣고 싶었다.

“없습니까.”

“최선을 다해 생각은 하고 있는데…… 계속 해야 하는 거죠?”

“예.”

“그럼 다시…… 카리스마는 말씀드렸죠? 그럼 음…….”

밤공기에 스미는 지은의 목소리를 성준은 가만히 들었다. 작은 미소에, 목소리에, 향기에 욕심이 났다.

하늘에 박힌 별들이 빛나고, 까만 어둠을 뚫고, 달빛이 손을 내뻗었다. 불어오는 바람에 실린 여름의 향기가 진해졌다.

성준은 바람 빠지듯 웃었다. 지은이 자신을 선택했으면 좋겠다고 생각했다. 가만히, 제자리에 서서 기다리는 자신에게로 찬란한 미소를 흩뿌리며, 달려왔으면 좋겠다고.

반짝반짝 빛나는 네가 내 품에 안긴다면…… 정말, 그럼 얼마나 좋을까.

* * *

창가로 햇빛이 물밀듯 밀려왔다. 책상에 앉았던 지은이 고개를 들었다. 꼴딱 밤을 샜다. 티켓을 어쩔지 선택도 하지 못했는데. 지은은 창문을 열면서 깊은 한숨을 내쉬었다.

“아…… 모르겠다, 모르겠어. 어떡하냐구!”

머리칼을 쥐어뜯으면서 책상에 고개를 박은 지은은 핸드폰을 들었다. 은혜라면, 괜찮은 조언을 해 줄지도 몰랐다. 지은은 은혜에게 전화를 걸었다.

“여보세요, 친구야. 어디야?”

-스터디 간다. 오늘 면접 연습해. 왜?

“답이 없는 문제가 있어서…….”

-말해 봐. 어차피 갈 때까지 시간 있어. 뭔데.

은혜의 물음에 꽁꽁 동여맸던 이야기가 쏟아졌다. 은혜는 간간히 감탄사만을 내뱉으면서 지은의 이야기를 들었다.

-그래서 결론은 양쪽 저울에 사장과 팀장이 있다는 거네.

“뭐…… 결론은…….”

-그럼 간단하네. 일단은 강민재 씨하고 공연 봐.

은혜는 시원스럽게 말했다.

“……그래도 될까.”

-당연하지. 사람을 어떻게 아냐. 만나 봐야 알지. 강민재 씨하고는 대화도 제대로 한 적 없잖아. 그냥 멀리서 좋아했지. 이게 직장 동료하고, 남녀 관계는 완전 다르다.

지은은 고개를 주억거렸다. 은혜의 말처럼, 민재와 오래도록 대화를 나눠 본 적은 없었다.

고작해야 자전거 동호회에서 힘내서 페달을 밟자고 응원을 하거나 동호회 사람들 틈 사이에 섞인 민재에게 물을 내밀었던 짧은 순간들이 전부였다.

-그러니까 우선 만나. 그리고 잘 재 봐. 양쪽 저울 쫙, 보면서 맘이 어디로 기울었나. 확실히 보일 걸.

“너처럼 시원시원하면 얼마나 좋을까. 내 맘도 잘 모르고.”

-야, 푸념은…… 어차피 인생은 고민의 연속이다. 그러니까 일단 해 봐. 다음 걱정은 그 다음에 하는 걸로. 그럼 나 먼저 들어갈게. 파이팅이다.

힘껏 외친 파이팅을 끝으로 두 사람의 전화가 끊겼다. 고민이 없는 사람은 없을 것이다. 처음 살아 보는 십대, 스물, 누군가의 연인, 어느 직장의 사원…… 전부 낯설고 익숙하지 않는 것들이니까.

십대 때는 스물을 몰랐고, 솔로일 때는 커플을 몰랐고, 대학생일 때는 직장인들을 잘 몰랐다. 잘 모르니까, 고민하고 망설이는 걸지도 몰랐다.

모두 처음이니까. 그러니까 은혜의 말처럼 일단은 해 볼 수밖에 없었다. 치열한 고민과 망설임을 해결할 방법은 정말 그것뿐일지도.

-강 팀장님, 남지은입니다.

지은은 단단하게 마음을 여미고는 민재에게 문자를 날렸다. 열린 문틈으로 커다란 나무가 보였다.

어젯밤 벤치를 지켰던 나무만큼 큰 나무는 제 몸만큼의 그늘을 만들어 냈다. 바람 한 줌 없는 풍경이었다.

문득 지은은 어젯밤이 생각났다. 나란히 성준과 벤치에 앉아 도란도란 이야기를 나누었던 그 시간이.

연하게 불어오는 바람도 선명하게만 느껴졌다. 그래서일까. 지은은 커다란 나무에 자꾸만 눈길이 갔다.

-대답이 너무 늦어서 죄송해요. 오늘 공연, 아직도 유효할까요.

마성의 신입 사원 제31화

제31화

눈부신 햇빛이 스미는 그 풍경을 넋을 보고 있던 지은이 핸드폰으로 고개를 돌렸다. 핸드폰을 쥐고 있던 지은의 손에 잔뜩 힘이 들어갔다.

지은의 문자를 기다리기라도 한 듯 문자가 날아가기 무섭게 민재의 전화가 걸려 왔다.

“네, 팀장님.”

-잘 잤어요? 연락 기다리고 있었는데, 고마워요.

“대답이 너무 늦었죠. 죄송해요.”

-괜찮아요. 기분 좋은 대답이라면, 얼마든지 기다리죠. 그럼 두 시까지 데리러 갈게요.

민재는 밝은 목소리로 대답했다.

“아니에요. 괜히 번거롭고, 서울은 주차하기가 나빠서…… 지하철 타고 갈게요.”

-그런 거라면, 걱정 말아요. 주차장도 열심히 알아봤고, 번거롭지도 않으니까. 주소만 보내 주면, 그쪽으로 갈게요. 그게 부담스러우면 가까운 역 알려 줘도 괜찮고요.

절대로 물러서지 않겠다는 대답이었다. 조목조목 밀려드는 대답에 결국 지은은 백기를 들었다. 집 근처에 있는 역에서 민재를 만나기로 약속하고, 전화를 끊었다.

지은의 시선은 다시 아파트 단지를 외롭게 지키는 나무들로, 그 아래에 우두커니 자리를 잡은 벤치로 옮겨졌다.

‘기다리겠습니다.’

따가운 햇볕에 진한 초록색을 뽐내면서 싱그럽게 반짝거리는 이파리들에 성준의 목소리가 스쳐 지나갔다.

묵직하고도, 진한 진심을 담긴 목소리가 자꾸만 진해지는 기분이었다. 지은은 책상에 있던 티켓을 조심스럽게 들었다.

은혜의 말대로 우선은 해 보자, 싶었다. 침대에 누워, 책상에 앉아, 골목을 거닐면서 생각을 해도 생각만으로는 해결될 수 없을 것만 같았기 때문이었다.

진짜 마음이 어디로 기울어졌는지, 어디로 가고 있는지…… 그래, 일단 고다.

하늘색의 말끔한 원피스를 입은 지은의 앞에 미끄러지듯 차가 멈췄다. 차창이 열렸다. 민재가 환하게 웃으면서 차에서 내렸다. 소매를 걷은 옅은 분홍색의 셔츠가 민재에게 참 잘 어울렸다.

“먼저 도착했으면 했는데, 늦었네요. 오래 기다렸어요?”

“아뇨. 저도 방금 도착해서요.”

“시간이…… 얼른 가야겠네요. 조심해서 타요.”

시계를 보던 민재가 조수석을 열었다. 지은이 달리는 차에 스치기라도 할까, 조심스럽게 지은의 뒤를 지키면서 민재는 조수석의 문을 닫았다.

운전석으로 걸어오는 민재를 보면서 지은은 침을 꿀꺽 삼켰다. 처음으로 가지는 사적인 만남에 괜스레 긴장이 됐다.

“덥죠?”

“아뇨. 괜찮습니다. 아니…… 더우시면, 에어컨 트셔도 될 것 같아요.”

“그럼 조금만 틀겠습니다.”

더위를 식혀 주는 시원한 바람이 번졌다. 주차 브레이크를 풀려던 민재의 손길이 멈추었다.

민재는 뒷자리로 손을 내뻗어 카디건을 지은에게 건넸다. 혹여, 에어컨 때문에 추워할까, 준비했던 카디건이었다.

“추울 수도 있을 것 같아서.”

부드러운 민재의 미소에 화답하듯 지은도 고맙다며, 빙긋 웃어 보였다. 민재의 차가 부드럽게 도로로 들어섰다. 서울로 들어서는 차의 움직임이 빨라졌다.

지은은 고개를 돌려 차창을 봤다. 활짝 핀 꽃들과 초록 향기를 뿜어내는 나무들이 빠르게 어그러졌다.

“요즘 일은 어때요?”

어색한 침묵을 뚫고 민재가 물었다.

“처음 하는 일들이 많아서 조금 힘든데, 그래도 재밌어요. 결과물도 쫙, 나오구.”

“의외네요. 정신이 없을 만큼 힘들다고 할 줄 알았는데. 다들 사장님하고 일하기 녹록찮아 하니까요.”

“힘들기는…… 음, 힘들기는 하죠. 디테일한 것도 두 번, 세 번 체크하시니까 쉽지도 않고. 그래도 저는 좋아요.”

성준을 떠올리던 지은의 입가에 자연스레 미소가 물들었다.

“배울 점이 정말 많거든요. 조율이나 협의도 잘 끌어내시고, 의견도 많이 들어 주시거든요. 머리 묶은 거 보셨어요? 쑥스럽지만, 그거 제가 의견 냈거든요!”

“봤어요. 예쁘던데요.”

“사장님 덕분이죠. 조명하고, 구도도 잘 논의해 주시고…… 그냥 여러모로 대단하신 것 같아요. 사원 의견도 꼼꼼하게 들어 주시는 분은 많이 없잖아요.”

빨간불이 켜졌다. 민재의 차가 멈추었다. 안전벨트를 잡은 채로 지은은 앞을 보다가 자신을 바라보는 눈빛에 옆으로 고개를 돌렸다. 조용한 민재를 보자니, 무슨 실수라도 했나, 싶었다.

“아…… 물론, 강 팀장님도 잘 들어주시겠지만.”

“그런가요.”

“그럼요. 자양강장제도 챙겨 주시고. 아직 잘 보관하고 있습니다. 아껴 먹으려고.”

“자양강장제요?”

“예. 그때 책상에 올려 주셔서…….”

지은의 말끝이 길게 흐렸다. 책상에 올려뒀던 자양강장제의 정체를 민재는 전혀 알지 못하는 얼굴이었기 때문이었다.

추리가 잘못된 모양이었다. 그럼 대체 누가……. 눈을 껌뻑거리던 지은의 고개가 다시 제자리로 돌아갔다.

좌회전 신호가 켜졌다. 민재의 차가 움직였다. 혜화로 가는 숱하게 긴 시간 동안, 여러 번의 어색한 물음과 대답이 오갔다.

그 수많은 풍경들이 일그러지는 순간들 속에서 지은은 불쑥 자양강장제 한 박스를 내밀었던 성준이 생각났다.

‘선물입니다. 저번에 보니까 좋아하는 것 같아서.’

덤덤하게 내밀었던 수많은 자양강장제들이 경쾌하게 부딪히는 소리가 들려오는 것만 같았다. 그 소리들이, 설마하는 생각을 들게 만들었다.

그날, 그때 책상에 고이 올려져 있었던 자양강장제도 성준의 선물은 아니었을까. 그럴지도…… 정말, 그럴지도 모른다.

“지은 씨.”

“…….”

“남지은 씨.”

“예…… 예? 부르셨어요?”

지은은 얼이 빠진 얼굴로 민재를 봤다. 흔들거리는 지은의 눈빛을 외면하는 민재의 입가에는 빙그레한 미소가 떠돌았다.

“무슨 생각을 그렇게 해요?”

“그냥…… 날이 참 좋구나. 그 생각하고 있었어요.”

“데이트하기 좋은 날이죠. 기대해요. 열심히 준비했으니까.”

민재가 부드럽게 핸들을 움직이면서 차를 주차했다. 지은은 안전벨트를 풀었다. 딸깍, 경쾌한 소리를 내면서 안전벨트가 제자리로 돌아갔다.

민재와 어둑한 공연장으로 들어선 지은은 얼른 공연이 시작되기를 바랐다. 차라리 그게 덜 어색하겠다, 싶었기 때문이었다.

“자리 괜찮아요?”

“네. 딱 좋아요. 그럼 잘 보겠습니다, 팀장님.”

“직급은…….”

민재가 말을 이어 나가려던 찰나였다. 관객석의 불이 꺼졌다. 무대에 켜진 밝은 빛에 민재는 목까지 밀려온 말을 삼킬 수밖에 없었다. 지은의 앞에 그어진 선은, 관계는…… 천천히 해결하면 될 일이었다. 조급해 말자고, 민재는 스스로를 다독였다.

민재의 눈빛과 작은 움직임들에도 지은은 목석처럼 미동조차 하지 않았다. 더러, 배우들의 연기에 웃기도, 울기도 했던 것이 전부였다.

지은은 민재를 돌아보지도 않았고, 작은 공간에 번지는 민재의 숨소리에 귀를 기울이지도 않았다. 한참을, 그렇게 그냥 연극에만 집중했다.

“재미있었어요?”

커튼콜을 하는 배우들에게 박수를 날리면서 민재가 물었다.

“네! 정말 재밌었어요. 스트레스 쫙, 풀릴 만큼. 밥은 제가 쏘겠습니다.”

“나중에요.”

“연극도 보여 주셨는데, 밥은……,”

“밥 말고, 사진 찍읍시다. 저기 앞에서 배우들하고.”

민재의 손길에 끌려 지은은 무대에 섰다. 밝은 빛이 쏟아지는 무대가 마냥 어색하기만 했다. 지은은 민재와 나란히 의자에 앉았다. 배우들이 두 사람의 뒤를 촘촘하게 채웠다.

“두 분, 좀 가깝게 계시면 더 예쁘게 나올 것 같은데.”

카메라를 든 스텝의 말에 지은과 민재의 시선이 마주쳤다.

“실례할게요.”

“아…….”

“사진을 위해서.”

“네…… 사진을 위해서.”

민재가 지은에게 다가섰다. 하나, 둘, 셋…… 찰칵. 경쾌한 소리에는 어울리지 않을 정도로 어색한 두 사람의 모습이 사진에 새겨졌다. 지은은 배우들에게 꾸벅 인사를 하고는 서둘러 무대를 내려왔다.

민재와의 데이트는 완벽하고도 어색의 연속이었다. 저녁을 먹으면서도, 집으로 돌아가는 길에도 두 사람의 조심스럽고 어색한 대화들로 가득했다. 어둠이 내려앉은 도로를 달리던 민재의 차가 아파트 단지로 들어섰다.

“저기에 세워 주시면 될 것 같아요. 고맙습니다. 다음에는 제가 꼭 대접할게요.”

“기대하고 있겠습니다.”

“그럼…….”

지은은 민재의 차에서 내렸다. 세차게 문을 닫은 지은이 목덜미를 쓸었다. 도대체가 헤어지는 끝자락도 어찌 마무리를 해야 할지 어색한 얼굴이었다. 성준하고 헤어질 때도 이토록 어색하지는 않았는데…….

“조심해서 들어가십숏!”

어색한 기운을 누르면서 지은은 힘차게 끝인사를 날렸다. 조수석의 차창을 내린 민재는 꾸벅 인사를 하는 지은을 향해 아쉬운 눈빛을 내뿜고 있었다.

배우들에게 날렸던 인사나 자신에게 내던지는 인사나 별반 다를 것이 없었기 때문이었다. 딱, 그만큼 거리를 가진 관계.

첫술에 배부르지 말자고 스스로를 다독였는데도 아쉬운 마음이 드는 것을 민재도 어쩔 수가 없었다.

“먼저 들어가요.”

“아니에요. 바로 코앞인데요. 데려다주셔서 감사드려요. 밥도, 연극도…… 잘 들어가시는 거 보고, 저도 바로 들어갈게요.”

“마무리까지 잘해야죠. 들어가요. 그래야 내 맘이 편할 것 같은데…….”

우두커니 두 사람은 서로를 바라보고 있었다. 어색한 기류에 지은의 발가락이 꼼지락거렸다. 먼저 들어가지 않으면, 민재는 영원히 움직이지 않을 것처럼만 보였다.

“그럼…… 먼저 들어갈게요. 월요일에 회사에서 뵙겠습니다!”

그 기류를 피해 도망치듯 지은은 서둘러 아파트로 들어섰다. 엘리베이터에 서서는 멍하니, 손목에 있던 시계만 바라봤다.

뭘 했는지, 무슨 대화를 했는지, 어떤 감정들이 있었는지…… 하나도 기억이 나지 않았다.

그냥 밥을 먹었고, 연극을 봤고, 차를 탔다. 그 객관적인 사실들밖에 떠오르는 것이 없었다. 한없이 위로 올라가는 엘리베이터를 바라보던 지은의 눈이 껌뻑거렸다.

처음이라서 그랬을까. 그게 아니라면 양쪽 저울에 문제가 생겨 버린 걸지도 몰랐다.

퉁.

묵직한 소리와 함께 한 쪽이 묵직해져 밸런스가 깨져 버린 걸지도. 정말, 그럴지도 모른다.

사람들로 북적거리는 지하철도, 지각을 피해 열심히 달리는 사람들도, 출근길의 풍경도 평소와 다르지 않았다.

그런데 사무실로 들어서서 자리에 앉은 지은은 기분이 묘했다. 책상의 한쪽 귀퉁이를 차지한 자양강장제의 존재가 그랬고, 냉랭하게 인사를 받는 성준 때문도 그랬다.

지독한 월요병 때문이라고 생각하기로 했다. 주말에 쉬면서 책상에 있던 물건들이 어색해지고, 성준은 일에 파묻혀 사람을 대하기가 어색해진, 괜스레 모든 것들이 무기력해지고, 피곤해지는 월요병.

“안녕하세요.”

지은은 컴퓨터를 켜는 수현에게 인사를 했다. 수현은 가볍게 손을 들면서 인사를 대신했다.

“주임님.”

“왜.”

“혹시 바쁘지 않으시면, 대화 좀 했으면 하는데…… 시간 괜찮으세요?”

수현은 짜증스러운 얼굴로 자신의 뒤에 서 있는 지은을 봤다. 올 것이 왔구나, 하는 표정이었다.

수현의 입술 사이로 긴 한숨이 흘렀다. 어차피 맞을 매라면 얼른 맞고 끝내자, 싶었다. 수현은 마음을 다잡고는 자리에서 벌떡 일어났다.

“지은 씨, 가자. 얘기하러.”

“네, 해야죠. 얘기.”

두 여자의 눈빛에 섬광이 일었다. 적의를 품은 두 눈빛이 이글이글 불탔다. 칼날 같은 눈빛들은 주위를 압도했다. 조금의 물러섬도 없는 기세로 두 사람은 회의실로 들어갔다.

마성의 신입 사원 제32화

제32화

서로를 마주하고 앉은 두 사람에게서는 잠시 동안 침묵이 흘렀다.

“회식 때, 기억나세요?”

진한 침묵을 헤치고, 지은의 입술이 느릿하게 떨어졌다.

“그날 내가 너무 취해서…… 필름이 끊겼네. 왜? 내가 무슨 실수라도 했니?”

“네, 하셨어요.”

“어머…… 무슨 실수를 했지? 기억은 없지만 술 취해서 그런가 보다, 하고 넘어가면…….”

“얼마 전에 기사 하나를 봤는데, 아동 범죄가 있었는데 고작 십 몇 년 밖에 교도소에 가지 않는다고 하더라고요. 기가 막힌 이유를 하나 만들었거든요.”

수현은 이해할 수 없다는 얼굴로 지은을 봤다. 술에 취해서 가벼이 넘어가자고 던졌는데, 갑작스레 왜 범죄 타령을 하는 건지, 알 수 없었기 때문이었다.

“주취 감형.”

형량을 결정하는 법관처럼 지은은 엄숙한 목소리로 단어에 힘을 주었다.

“술을 마셔서 사물을 분별할 수 없다고, 심신 미약으로 감형을 받는 거. 그게 말이 되나요. 모든 사람들이 법 앞에서는 평등하다면, 그 사람들도 평등하게 벌 받아야죠.”

“에둘러서 말하지 말고 본론만 말해. 뭐…… 그래서 벌이라도 주고 싶다는 거야?”

“아뇨. 제가 무슨 재주가 있어서요. 그냥 사과만 받고 싶습니다.”

지은은 두 손을 맞잡고는 수현을 봤다. 단호하고도 덤덤한 눈빛에 수현은 헛웃음만을 내뱉었다.

참으로 맹랑한 태도에 어처구니가 없다는 헛웃음이었다. 회식에서 있었던 가벼운 해프닝으로 넘어갈 줄 알았더니…… 뭐, 사과?

“내가 무슨 말을 했는지도 모르는데, 사과를 하라고?”

“사장님을 속였다고, 강 팀장님을 사모한다고 전체 회식에서 말씀하셨어요.”

“아…… 아! 그래서 우리 지은 씨가 이렇게 뿔이 났구나. 이제 드문드문 생각이 날 것도 같고…… 그런데 사실이잖아?”

기억을 더듬는 제스처를 취하던 수현은 돌연 태도를 바꿨다. 조용히 넘어갈 수도, 사과를 할 수도 없다면 그대로 돌진하는 수밖에 없다고 생각했기 때문이었다.

배를 째라는 태도로 변한 수현을 보면서 지은도 그야말로 기가 막혔다. 진짜, 개주임!

“강 팀장님을 사모하는 직원들도 많고…….”

“그렇다고 그 사람들이 모두 동호회까지 들지는 않지.”

“어떻게 아셨어요?”

“내가 선배로서 충고 하나만 할게. 메신저 관리 잘해. 실수도, 비밀도 거기서 나오는 거야.”

지은의 표정이 굳었다. 자리를 비운 사이에 날아든 은혜와의 대화를 발견한 것이 분명했다.

지은은 당장에 모든 메신저를 잠가야겠다고 생각했다. 자리를 비울 때는 더욱. 작은 실수에서 오는 쓰라린 결말을 다시 마주하지 않으려면.

“회사는 정글이야.”

“그래서 꼭 서로 물고 뜯어야 하나요.”

“그럼 필요하다면 그래야지. 서로 아군인 척, 방실방실 웃으면서 서로를 경계하는 정글에서 살아남으려면.”

“서로 도울 수도 있잖아요.”

“도와? 누가 누굴? 지은씨, 완전 이상주의자였구나. 몰랐네. 생각해봐. 서로 돕기만 했으면, 그렇게 많았던 사원들이 다 어디로 갔게. 직급이 올라갈수록 왜 사람들이 없을까.”

수현의 말에 반문하고 싶었지만, 지은의 입술이 떨어지지 않았다. 어떤 논리로 대적할 수 있을지 가늠할 수 없었기 때문이었다.

“그럼 더 할 말 없으면 일어날게. 곧, 업무 시작이야.”

자리에서 일어나는 수현의 의자가 바닥에 끌리면서 날카로운 소리를 냈다.

“조언 고맙습니다, 윤수현 주임님.”

지은의 말에 문고리를 잡으려던 수현의 손이 멈칫 했다.

“잘 새겨 둘게요. 정글에서 누굴 믿을지, 믿지 않을지…… 잘 알 것도 같네요.”

“그래, 잘 새겨.”

뒤를 돌아본 수현은 냉랭한 조소를 흘렸다. 고작, 사원 주제에……. 문고리를 잡은 수현의 손에 힘이 들어갔다.

수현은 세차게 회의실을 문을 닫으면서 제자리로 돌아갔다. 순진한 얼굴로 야금야금 자신의 입지를 갉는 지은이 참 얄밉게만 느껴졌다.

쉬지 않고, 움직이는 지반처럼 관계도 끊임없이 꿈틀거렸다. 수현과의 균열, 성준과의 거리, 민재와의 어색함…… 모든 관계들이 수없이 변했다.

짙어지는 여름의 초입에서 소윤의 화보는 가을의 색깔을 진하게 풍겼다. 끝없이 수정에, 수정을 반복하던 소윤의 화보가 대회의실 테이블 위에 펼쳐졌다.

[최종, 정말 최종이다, 제발 최종, 최종, 최종이라고.]

수없는 파일명들을 품은 화보들이 최종 결정을 간절히 기다리고 있었다.

“메인컷들은 요청 사항들 전달해서 최종본으로 새벽에 받았습니다. 오른쪽에 있는 컷들은 저희 쪽에서 닦은 B컷하고, 누끼컷들이고요.”

디자인팀 과장은 메인컷과 B컷, 누끼컷들을 보기 좋게 분류하여 설명했다. 성준은 화보들을 들었다가 놨다가를 반복했다.

매의 눈으로 화보를 살피는 성준의 눈길에 마케팅팀과 디자인팀 팀원들은 침만 꼴깍, 삼켰다. 모두들 성준의 입에서 오케이가 터지길 고대했다.

“말씀 주신 대로 내추럴하게 피부결 정돈하는 걸로 진행했고, 톤은 밝지 않게 낮췄습니다.”

“전보다 컬러들도 잘 살아난 느낌이군요.”

성준에게서 처음으로 긍정적인 피드백이 흘렀다.

“남지은 씨, 어떻습니까.”

성준은 살펴보던 사진을 지은에게 내밀었다. 얼굴의 윤곽을 살리는 묶은 머리가 자연스럽게 흩날리고, 강렬한 블랙 컬러의 재킷과 레드 컬러의 입술이 시선을 끌었다.

모든 컬러를 입술과 배경에 집중시켜 화보는 강렬한 기운을 뿜어냈다.

“저는 맘에 듭니다. 이쪽에 제품 배치하면, 밸런스도 맞을 것 같구요.”

지은은 사진의 한 쪽을 가리키면서 말했다.

“그럼 저 컷은 오케이, 합시다.”

“다른 분들의 의견도 들어 보고 결정하시는 건…….”

“그 사진은 남지은 씨가 총괄했으니, 원하는 대로 하죠. 이견 있습니까.”

성준의 물음에 사위가 고요해졌다. 메인컷 하나를 지은이 총괄했다는 것도 그랬지만, 우선은 오케이에 애달팠기 때문이었다. 오케이…… 성준의 그 시원스러운 대답을 모두들 얼마나 기다렸는지 몰랐다.

“없으면 그 사진은 그대로 진행하겠습니다.”

침묵 속에서 오케이가 떨어졌다. 한 번 시작된 오케이의 행렬은 끝이 없었다.

오케이, 오케이, 또 오케이. 덤덤하게 오케이를 외치면서 성준은 길게 이어지던 회의를 끝마쳤다. 성준은 확정된 컷들을 박 과장에게 넘겼다.

“매대 디자인 시안 나오면, 메일로 보내 주십시오.”

“예, 알겠습니다.”

“아시겠지만, 목요일부터 출장이 있어서 바로 확인은 어려울 수도 있습니다. 메일 주시고, 문자 남기면 최대한 빨리 피드백 주겠습니다.”

“참고하겠습니다.”

수현은 고개를 빼고, 박 과장에게 넘어간 컷들을 쳐다봤다. 중국 출장을 앞두고, 성준은 꼼꼼하게 피드백이 적힌 수정 사항들을 디자인팀 과장에게 건넸다.

수정된 디자인 시안에, 매대 디자인 초안, 중국 쪽의 수출 논의 내용까지. 수많은 일들이 성준에게 밀려들었다.

성준은 차라리 다행이라고 생각했다. 내색하지 않았지만, 지은의 대답을 한없이 기다리는 순간들이 초조하게만 느껴졌기 때문이었다.

게다가 지은을 볼 때마다 이상하게도 감정들이 널뛰었다. 점점 더…… 제어할 수가 없었다. 두근거림, 설렘, 욕망…… 모두.

“그럼 회의 마치죠.”

종료를 알리는 성준의 목소리와 함께 모두들 탈출하듯 대회의실을 나섰다. 독거마성의 닷새간의 중국 출장은 직원들에게는 그야말로 단비 같은 소식이었다.

자고로 상사는 눈에만 보여도 불편해지는, 대단한 임팩트를 가졌기 때문이었다.

“남지은 씨.”

성준은 대회의실을 정리하고 나오는 지은을 불렀다. 지은은 토씨 하나까지 받아 적을 기세로 수첩과 펜으로 중무장을 하고는 성준에게 다가섰다.

“부르셨어요?”

“예. 다음 주에 잡지사에서 주최하는 컨퍼런스 때문에 불렀습니다.”

“그거는 윤 주임님이…….”

“나하고 남지은 씨가 참여하는 걸로 연락해 뒀습니다.”

지은은 힐끔 고개를 돌려 수현을 봤다. 수현은 못마땅한 얼굴로 모니터만을 바라보고 있었다. 쾅쾅, 타자를 두드리는 신경질적인 소리가 성준의 자리까지 울릴 정도였다.

“윤 주임한테는 말해 뒀습니다.”

“그래도 저보다는 윤 주임님이 가시는 편이 좋을 것 같습니다.”

“이미 결정 난 사안입니다. 초대장은 메일로 전달할 테니, 참고해요.”

괜한 분란이 생길 것만 같아 지은은 불편한 마음을 감출 수가 없었다. 수현의 거친 타자 소리가 마음이 걸렸다.

“하지만…….”

“배움이 가장 필요한 사람하고 동행하는 것뿐입니다. 컨퍼런스 내용들은 잘 정리해서 내부에 공유할 예정이니, 그렇게 알고 준비해 둬요. 더 할 말 있습니까.”

“아뇨. 없습니다.”

지은은 성준의 말을 빼곡하게 적은 수첩을 닫으면서 대답했다. 불편한 마음이래도 어쨌든, 성준의 결정에 반기를 들 이유가 없었다.

컨퍼런스는 좋은 기회였고, 결국에는 컨퍼런스 내용을 정리해 공유하는 것도 품이 드는 일이니, 성준의 판단이 옳을 수도 있었기 때문이었다.

모두가 고대하던 목요일. 성준은 중국으로 떠났다. 독거마성의 부재는 사무실의 평화와 평온을 가져왔다. 하루하루 시간이 지날수록 더위는 짙어졌고, 풀들과 이파리들은 본연의 색깔을 찾아 갔다.

여름은 깊어졌고, 매미의 울음도 세찼다. 느리게 걸어가는 시간 속에서 지은의 시선이 성준의 자리를 머무는 시간은 한없이 길어졌다.

생일을 기다리는 아이처럼 빨간색으로 동그랗게 쳐진, 월요일만을 기다리고, 또 기다렸다.

“아…… 오늘 드디어 사장님이 돌아오시는 구나.”

“결재받기 힘들어서 사장님은 돌아오셨으면 좋겠고, 돌아오지 않으셨으면 좋겠네요.”

성준의 복귀 소식과 월요병이 맞물려 사무실을 들썩거렸다. 불만 가득한 직원들과는 달리 지은은 아침부터 싱글벙글했다.

옆구리 터진 만두처럼 지하철에서 떠밀려 나올 때도, 손가락을 내밀어 출근을 찍을 때도 자꾸만 배시시 웃음이 흘렀다.

“지은 씨, 좋은 일 있어?”

“좋은 일은요. 그냥 날이 좋아서 그런가 봐요.”

“이렇게 더운데?”

지은은 성준의 자리 뒤로 펼쳐진 하늘을 봤다. 햇볕도 참 예쁜, 기분 좋은 날이었다. 지은은 아침에 사 온 향이 좋은 커피를 마시면서 업무를 시작했다. 한참 키보드 두드리는 소리와 전화벨 소리들만이 사무실을 가득 채우던 순간이었다.

“헐!”

어디선가 당황스러운 감탄사가 튀었다. 뒤이어 사람들의 입술 사이로 수차례 당황스러운 목소리들이 흘렀다.

“와…… 태풍 무섭네.”

“사망까지 했다는데? 사장님은 괜찮으시려나.”

“딱, 여기 갔잖아. 광저우.”

사장님이라는 소리에 전화를 받던 지은의 고개가 돌아갔다. 사람들이 삼삼오오 모여 컴퓨터를 보고 있었다.

전화를 끊은 지은은 사람들 사이를 비집고, 고개를 내밀었다. 대체 사장님이 뭐…… 모니터를 보던 지은의 표정이 굳었다.

‘초대형 태풍 오른, 중국 상륙…… 비행기 결항, 전력 공급 중단으로 비상’

뿌연 태풍이 중국의 남부를 흔적도 없이 가리고 있었다. 지은의 손이 떨렸다.

‘광저우시에서는 일제히 정전과 급수 중단 피해를.’이라는 글자와 ‘사망자는 10명, 실종자는 5명에 달하는 것으로.’로 시작되는 문장들이 지은을 괴롭혔다.

“이사님하고 연락은 해 봤어?”

“예…… 이사님은 토요일에 돌아오셔서 기자하고 미팅 중이라고 하시고요. 사장님하고는 연락하고 있다고 하시는데…… 연결이 아직…….”

“진짜 무슨 일이라도 난 거 아냐?”

사람들의 목소리에 지은의 다리가 바들바들 떨렸다. 맑게만 보였던 하늘이 그대로 무너질 것처럼 느껴졌다.

최고의 월요일이 최악의 월요일로 바뀌고 있었다. 정말, 순식간에. 지은의 머릿속은 하얘졌다. 끝을 모르고, 무너지는 마음을 추스를 방법을 도대체 알 수가 없었다.

마성의 신입 사원 제33화

제33화

제자리로 돌아온 지은은 자신의 책상을 봤다. 따지도 않은 자양강장제가 지은을 반기고 있었다. 마음이 뻥, 뚫려 버린 것처럼 공허했다.

새하얘지는 머릿속만큼 성준의 감촉들이 고스란히 되살아났다. 보드랍게 스치던 살갗과 입술, 입가에 번지던 미소까지.

‘연애합시다, 우리.’

망설임 없었던 성준의 목소리가 듣고 싶었다. 바람결에 스쳤던, 그 낮은 목소리에 무조건 예스를 외칠 수 있을 것만 같았다.

다시 마주할 수만 있다면…… 제발, 다시. 핸드폰을 집어든 지은은 무작정 성준에게 전화를 걸었다.

기나긴 통화 연결음이 이어졌다. 뚜, 뚜, 뚜……. 끊어질 기색이 없는 통화 연결음이 야속했다.

네, 하고 무덤덤한 성준의 목소리가 들려오기를 바랐다. 마음을 떨리게 만드는 소리가 잠깐 멈추었다.

“전화기가 꺼져 있어 소리샘으로 연결…….”

바라던 목소리가 아니었다. 절망의 구렁텅이가 지은에게 손을 내밀었다. 평소라면, 해외로 거는 전화는 애초에 누르지도 않을 지은이었다.

그랬는데, 지금은 하염없이 통화 버튼을 눌러댔다. 전화가 꺼져 있다는 소리 말고, 성준의 목소리를 간절히 기다렸다.

보고 싶었다. 성준의 담담한 표정도, 무미건조한 목소리도, 바람 빠지듯 웃는 그 모습도…… 심지어 냉철하게 조목조목 짚는 피드백도 듣고 싶었다.

그만큼 간절했고, 기다리는 시간들은 지은의 마음을 하염없이 갉아먹었다.

“전화기가 꺼져 있어…….”

“전화기가…….”

단단했던 하늘이 무너져 내리는 소리만이 반복적으로 들려왔다. 담담한 그 목소리에 지은은 왈칵, 마음이 북받쳤다. 떨리는 손으로 핸드폰을 붙잡은 채로 지은은 사무실을 나섰다.

“지은 씨.”

자신을 부르는 민재의 목소리도 듣지 못한 채로 지은은 연결되지 않는 핸드폰에 집중하고 있었다.

걸고, 끊고, 또 걸고, 또다시 대답이 없는 핸드폰을 초조하게 바라보기를 반복했다. 중국을 휩쓴 태풍은 지은의 마음도 쑥대밭으로 만들었다.

도대체가 사시나무처럼 떨리는 몸을 제어할 수가 없었다. 정말, 무슨 일이 있는 걸까. 아냐, 아무 일도 없을 거야. 정말, 아무 일도.

“전화기…….”

반복되는 목소리에 지은의 다리에 힘이 풀렸다. 쓰러질 듯 비상계단으로 들어선 지은은 그대로 계단에 주저앉았다.

만에 하나, 성준에게 무슨 일이 생긴다면 참을 수가 없을 것만 같았다. 갑갑한 마음이 하염없이 심해로 가라앉았다.

태풍을 원망해 봤다. 성준을 떠나게 만들었던 그날의 미팅도 미워해 봤다. 그런데도 달라지는 건, 없었다.

아무것도 남기지 않고, 중국을 쓸어 버린 것처럼 태풍은 지은의 마음을 모조리 삼켜 버렸다.

‘기다리겠습니다.’

대답을 들을 때까지 기다리겠다면서…… 그러면서 어디로 가 버린 것일까. 차가운 기운을 뱉어 내는 계단에 지은의 온몸이 얼었다. 냉기를 녹이려는 것처럼 대답 없는 핸드폰 액정으로 툭, 눈물이 떨어졌다.

기다리는 순간이 이다지도 끔찍했던가. 쓰라린 마음을 말없이 붙잡아야 하는 것이 이토록 아팠던가.

아무것도 할 수 없는 스스로가 이렇게 싫을 수 있을까. 눈물에 젖어 거칠어지는 숨소리가 메아리처럼 계단을 울렸다.

“기다리겠다면서…….”

조금의 원망도 없는 불평을 중얼거리면서 통화 버튼을 누르려던 손길이 멈추었다.

묵직한 한숨들을 뚫고, 문이 열렸기 때문이었다. 바보 같게도 지은은 열린 문틈으로 들어오는 사람이 성준이기를 바랐다.

문틈으로 내민 발끝을 시작으로 지은의 고개가 느릿하게 올라갔다. 한참 비상계단 앞에 서있던 민재가 계단에 앉은 지은을 봤다.

걱정과 쓸쓸한 기운이 민재의 얼굴에 뒤범벅됐다. 두 볼을 타고 흐르는 지은의 눈물에 민재의 마음이 미어졌다.

“울지 말아요. 눈 빨개졌네.”

민재가 몸을 숙여 지은과 눈을 마주쳤다.

“……죄송합니다.”

눅눅한 지은의 목소리가 울렸다. 터지려는 눈물을 막으려는 것처럼 지은은 아랫입술을 꾹, 깨물었다.

“걱정돼요?”

“네. 정말…… 무슨 일이 있으신 건 아니시겠죠? 그냥…… 정신도 없고, 비도 오니까…… 그래서 연락을 못하시는 거겠죠? 그죠. 그렇죠?”

간절한 음성이었다. 작은 물음들 속에 지은의 마음이 진하게 묻어나왔다. 태풍에 갇힌 작은 나룻배처럼 한없이 일렁이는 지은의 눈동자를 민재는 가만히 바라봤다.

목소리와 눈빛…… 모든 것들이 저울이 기울었다는 사실을 또렷하게 말해 주고 있었다.

민재가 아니라, 성준의 쪽으로. 아주 묵직하게.

“예. 그러실 거예요. 그러니까 걱정도 말고, 울지도 말아요.”

민재의 엄지가 부드럽게 지은의 두 볼을 쓸었다. 촉촉한 눈물들이 민재에게 스몄다. 다른 사람을 마음에 품은 사람인데, 그런 사람인데…….

민재는 냉정하게 돌아설 수가 없었다. 단숨에 마음을 접을 수도 없었다.

그냥 다독이고 싶었다. 함께 옆에서 걷지 못하더라도 괜찮을 것만 같았다. 이렇게 위로해 줄 수 있다면, 힘이 될 수 있다면…… 아무렴 그럼 괜찮겠다는 생각이 들었다. 지은을 바라보는 민재는 걱정 말라는 것처럼 부드러운 미소를 지었다.

“지은 씨가 울면, 나도 울적해지거든요.”

“…….”

“그러니까 울지 말아요. 최 이사님이 계속 알아보고 계시니까 소식 들어오면 바로 알려 줄게요. 힘들겠지만, 기다릴 수 있죠?”

울컥하는 마음에 울음이 새어 나올까, 지은은 고개만 주억거렸다. 눈물에 젖은 눈망울에 이끌려 민재는 부드럽게 지은의 머리를 쓰다듬었다. 당황한 지은의 눈빛에 민재는 황급히 손을 거두었다.

“미안합니다.”

“아니에요. 실수시니까…….”

“예…… 실수…….”

민재는 지은의 말을 되뇌었다.

“그럼 천천히 나와요.”

“네. 혹시 소식 들어오면 말씀 좀 부탁드릴게요.”

“그럴게요.”

“고맙습니다, 팀장님.”

억지로 덕지덕지 물든 미소가 두 사람의 입가에 번졌다. 민재가 비상계단의 문고리를 잡았다. 마른 침을 삼키면서 민재는 문을 열었다.

손바닥에 남은 지은의 향기가 조금씩 사라지는 것처럼 느껴졌다. 민재가 고개를 돌렸다. 닫혀 버린 문에 더는 지은의 얼굴을 볼 수 없었다.

“하…….”

기나긴 숨이 민재의 입술 사이로 흘렀다. 참 우습게도 소식이 없는 성준보다 비상계단에 홀로 남은 지은의 걱정이 앞섰다.

아직은, 지은의 양쪽 저울에서 내려가지 못할 것만 같았다. 사랑의 무게가 완벽하게 기울었어도.

아직은, 정말 아직은…….

점심도 거르고 지은은 끊임없이 올라오는 태풍 소식만을 검색해댔다. 여전히 새로운 소식은 없었고, 성준의 전화도 없었다.

‘역대급 태풍 오른, 동부로 이동…… 예상 경로는?’

‘초속 33m 중국 광저우, 강력 태풍으로 선박 침몰.’

수많은 기사들이 지은의 마음을 헤집었다. 숱하게 많은 업무들을 처리하면서도 지은의 머릿속은 온통 기사들로 가득했다.

다리가 달달 떨릴 정도로 안절부절못하던 지은은 모니터 속의 시계만을 빤히 쳐다봤다.

여섯 시. 퇴근을 알리는 시간에 지은은 부산스럽게 짐을 챙겼다. 책상에 가방을 두고는 지은은 박 과장에게 걸어갔다.

“저기…… 과장님. 혹시 더 시키실 일 있으실까요. 없으시면, 퇴근하려고 하는데.”

“수고했어. 들어가.”

“그럼 내일 뵙겠습니다.”

분주하게 인사를 끝내고, 지은은 서둘러 회사를 나섰다. 무작정 공항으로 내달렸다. 조금이라도 가깝게 성준에게 다가서고 싶은 마음뿐이었다. 캐리어로 무장한 사람들을 헤집고, 지은은 입국장으로 들어섰다.

입국장의 문이 열렸다가 닫히기를 반복했다. 어디선가 성준이 나타날 것만 같았다.

지은은 반갑게 인사를 하면서 입국장을 나서는 사람들을 부럽게 쳐다봤다. 결항된 비행기가 갑작스레 뜨지 않을 거라는 것을 잘 알면서도 입국장으로 향하는 시선을 거둘 수가 없었다.

“일단 먹자. 먹고, 힘내면 되겠지.”

햄버거를 사들고, 지은은 입국장 근처에 있는 의자에 앉았다. 무한한 기다림이었다. 언젠가는 핸드폰도 울리고, 성준도 무사하게 돌아올 거라고. 그렇게 믿기로 했다.

마음에 자꾸만 뒤엉키는 불안함과 나쁜 생각들을 잘라 내려고 안간힘을 썼다.

하염없이 흐르는 시간들에 발만 동동 구르면서 지은은 입국장만을 바라보고 있었다. 공항에 짙은 어둠이 스몄다. 와글거림도 주춤했다.

작은 말소리도 들릴 정도로 사위가 고요해졌다. 찌뿌듯한 몸을 풀면서 지은은 바깥을 바라봤다.

불빛들이 어둠을 뚫고, 빛났다. 어둠이 모두 이곳으로 달려들기를 바랐다.

그윽한 별빛도, 한 줌의 빛줄기들도 모두 성준에게 가기를…… 찬란한 빛에 밀려 조금의 캄캄함도 성준을 비켜 가기를 기도하고, 또 기도했다. 참으로 간절한 기도였다.

“아…….”

꾸벅 졸던 지은의 고개가 앞으로 고꾸라졌다. 깜짝 놀란 지은은 사방을 둘러보고는 탄식을 내뱉었다. 인간의 본능이란, 참 무섭다고 생각했다.

이토록 걱정되는 순간에도 졸 수 있다니……. 손등으로 입술을 닦던 지은의 자리에 햇볕이 들었다.

지은은 슬금슬금 다가서는 여름의 햇살을 멍하니, 바라봤다. 지금 출발해도 출근 시간을 맞출 수 없을 것이었다.

그런데도 쉬이 발걸음이 떨어지지 않았다. 힐끔 뒤를 돌아보면서 무거운 걸음을 떼던 지은의 핸드폰이 울렸다.

“네, 남지은…….”

-목소리 들으니까, 좋네요. 잘 지냈습니까.

낮고 잔잔한 성준의 목소리가 귓가에 번졌다. 출구로 향하던 지은의 걸음이 우뚝 멈췄다. 얼굴에 있던 잠기가 순식간에 사라졌다.

“어디세요? 다치신 곳은 없으세요? 뭐…… 어디 불편하시다거나 아픈 곳은요?”

-멀쩡합니다. 정전에, 결항에, 경황이 없어서 이제야 연락했네요. 걱정했습니까.

“걱정…… 했습니다. 정말, 많이요. 핸드폰도 꺼져 있다고 하구…….”

-정전 때문에 충전이 안 됐던 모양입니다. 미안해요. 걱정하게 만들어서.

담담하게 말을 내뱉는 성준이 고맙고도 야속했다. 얼마나 걱정했는데, 정말 얼마나…….

얼마나 지옥 같은 밤이었는지 몰랐다. 멀게만 느껴졌던 태풍이 이토록 무서웠던 적도 없었을 것이었다.

“조금만 늦으셨으면, 가슴 졸이다가 기절했을지도 몰라요. 무슨 일이라도 있는 줄 알고, 공항까지 왔는데…….”

울컥하는 마음에 지은은 말끝을 흐렸다. 안도감이 지은의 온몸을 물들였다. 걱정과 긴장으로 얼었던 몸이 조금씩 녹아내리는 것만 같았다.

-공항, 어디에 있습니까.

“버스 타고 출근하려고 6번 출구에…….”

-거기서 기다려요, 조금만.

“여기서요? 설마…… 한국이세요?”

놀란 지은의 목소리가 높아졌다.

-예.

“정말 한국이세요? 언제요?”

-보고 싶은 사람이 있어서, 열심히 달려왔습니다.

성준의 말에 핸드폰을 쥐고 있던 지은의 손가락이 움찔거렸다. 입국장으로 들어오는 사람들의 걸음에 출입구가 열렸다. 진한 여름의 향기 속에서 성준의 향기가 느껴졌다. 묵직하고도 깊은 그 향기가 휘몰아쳤다.

-정말 보고 싶었습니다.

지은은 어정어정 몸을 돌렸다. 수많은 표정을 가진 사람들 속에 성준이 있었다. 밤새 머릿속을 떠나지 않았던 사람. 여름밤의 간절한 기도에 살았던 사람. 그 사람…… 그 사람이, 드디어 나타났다.

-……남지은 씨.

성준의 목소리가 경직됐던 지은의 마음을 녹였다. 따스한 온기를 품은 말들이 한없이 지은의 곁을 맴돌았다.

두 사람은 서로를 마주봤다. 반들반들한 여름의 빛이 스몄다. 그 빛에 괜스레 용기가 났다.

“저도…… 보고 싶었어요.”

밤새 입을 맴돌던 말이 지은의 입술 사이로 흘렀다.

마성의 신입 사원 제34화

제34화

바닥에 길게 내뻗은 성준의 그림자가 움직였다. 지은에게 다가서는 한 걸음, 또 한 걸음. 소중한 걸음들이었다. 밤새 중국에서 동분서주로 뛰어다녔던 자신보다 마음을 졸였을 지은이 걱정됐다.

“정말…… 팀장님이 너무 보고 싶었어요. 보고 싶었어요. 보고…….”

일말의 주춤거림도 없이 저벅저벅 지은에게로 향하던 성준은 그대로 지은에게 입을 맞추었다. 작게 떨리는 지은의 어깨를, 입술을, 향기들을 가득 품었다.

성준의 입술이 벌어졌다. 작게 열린 입술 사이로 여름을 품은 유록빛처럼 싱그러운 향기가 진하게 번졌다.

성준은 부드럽게 지은의 목덜미를 잡았다. 얼굴선을 쓸어내리는 손길에 지은의 입술이 벌어졌다.

감긴 두 사람의 눈에 서로의 숨소리가 엉겼다. 여름의 기운을 단박에 눌러 버릴 정도로 두 사람의 입술이 달아올랐다.

“나도 보고 싶었습니다.”

살짝 입술이 떨어졌다. 작은 틈새로 성준의 목소리가 깊숙이 스몄다.

“정말, 미쳐 버릴 정도로.”

“다행이네요. 제가 기절하기 전에, 팀장님이 미쳐 버리기 전에…… 이렇게 만나서.”

지은의 말에 성준의 입가에 환한 미소가 번졌다. 끓어오르는 욕망에 다시금 지은에게로 돌진하려던 성준의 핸드폰이 울렸다.

불청객처럼 염치없는 전화였다. 멈칫, 멈춘 성준의 눈빛이 지은을 갈구하고 있었다.

“전화 받으셔야 할 것 같은데…….”

“모든 건, 우선순위가 있죠.”

“아…… 그럼 전화 먼저. 중요한 일일지도 모르잖아요. 차 가지고 오셨어요? 아니면 바로 버스 티켓 예매하고 오겠습니다!”

성준은 출입구 쪽으로 걸음을 옮기려던 지은을 잡았다. 성준에게 이끌려 지은은 성준의 품으로 달려든 꼴이 됐다.

커다란 성준의 품에는 온기가 그득했다. 놓아줄 생각이 전혀 없다는 마음을 드러내듯 성준은 두 팔로 지은을 꼭 감쌌다.

“1순위 실행 중입니다.”

“어…… 이게 1순위인가요?”

“예. 그러니까, 어디 가지 말아요.”

“그럼 꼭 붙어 보겠습니다.”

자석에 이끌린 클립처럼 지은은 슬쩍, 널찍한 성준의 가슴팍에 고개를 댔다. 볼을 감싸는 단단한 기운이 마냥 좋았다.

징, 징, 징…… 하염없이 울리는 핸드폰의 진동 때문인지, 코끝을 스치는 성준의 향기 때문인지 지은의 마음은 계속 쿵쾅거렸다.

활주로를 착륙하는 비행기보다 더 큰 소리였다.

쿵쾅, 쿵쾅, 또 쿵쾅. 빨개진 얼굴은 정상으로 돌아올 기색이 없어보였다. 지은은 깊이 숨을 마셨다. 폐부까지 깊숙하게 성준의 향기를 담고 싶었다. 달콤하고도, 온몸의 신경들을 바짝 곤두서게 만드는 매력적인 향기.

“팀장님.”

“예.”

“그때, 그 고백이 아직도 유효하다면, 팀장님하고 연애하고 싶어요.”

성준의 품에서 슬며시 고개를 든 지은이 똑똑히 말했다. 사랑스러운 눈빛으로 지은을 바라보던 성준의 입 꼬리가 삽시간에 귀에 걸렸다.

좋은 대학을 들어갈 때도, 회사를 설립하거나 최고 매출을 찍었대도 꿈쩍 않던 마음이었다.

그런 딱딱한 마음이 벅찼다. 소윤이 말했던 손에 땀을 쥐는 고백의 긴장도, 고백의 대답을 기다리면서 안절부절못하던 도영의 모습도 모두 이해할 수 있었다.

이런 마음이었구나. 이렇게, 감격과 희망이 넘쳐 바깥으로 쏟아질 것처럼 행복할 수 있구나.

“그 고백, 평생 유효합니다.”

“설마요. 평생 대답만 기다리실 생각은 아니셨죠?”

“기다려야죠. 처음이자 마지막일 고백인데.”

성준은 진지하게 대답했다.

“그럼 저희…….”

“연애 시작하죠.”

출입문이 열렸다. 훅, 뜨거운 바람이 밀려왔다. 진해지는 여름의 향기에 두 사람의 연애세포가 깨어났다.

소리 소문도 없이 조용하지만, 강력하게. 느리게 깜빡거리는 눈꺼풀도, 가늘게 번지는 숨도 모조리 사랑스러워 견딜 수가 없었다.

“이왕이면…… 진하게.”

성준은 뒷말에 힘을 주었다. 아찔한 성준의 눈빛에 지은은 침을 꼴깍 삼켰다. 날카로운 눈매에 담긴 깊은 눈동자에 그대로 빠져 버릴 것만 같았기 때문이었다. 창을 타고 밀려드는 햇볕에 밀착된 몸은 한없이 달아오르고 있었다.

서로의 굴곡들이 선명하게 느껴졌다. 묵직하고 단단한 기운에 성준을 바라보던 지은의 눈동자가 떨렸다.

온갖 상상들이 머릿속에 덕지덕지 발렸다. 성준의 섹시한 미소에 도대체가 정신을 차릴 수가 없었다.

“어…… 예. 좋죠. 진하게.”

“동의한 겁니까.”

“넵. 어른이라면, 진한 연애죠. 그럼 앞으로 책임감 넘치는 연애, 잘 부탁드리겠습니다!”

지은은 작은 틈새를 비집고는 불쑥 손을 내밀었다. 코앞에서 쪼물거리는 지은의 손가락들이 마냥 귀엽게만 보였다. 성준의 입술 사이로 작은 웃음이 흘렀다. 확실히 지은은 성준과 다른 사람이었다.

활발하고, 누구에게나 쉽사리 마음을 여는 사람. 수줍어하면서도 제 맘을 다 드러내는 그런 사람. 딱딱하고 단단한 울타리에 자신을 가둔 자신과는 다른 삶을 살았던 사람이었다. 다르다는 것, 거기서 사랑이 시작됐다.

“남지은 씨.”

세상을 향해 높이 쌓았던 벽들을 성준은 단숨에 허물었다. 지은을 웃을 수 있게 만들 수 있다면, 그래서 평행선처럼 나란히 걷던 지은과 만날 수 있다면, 본래의 모습은 한 톨도 남김없이 버릴 수 있을 것만 같았다.

“나도 잘 부탁합니다.”

성준의 숨이 지은의 손바닥에 번졌다. 보드라운 입술의 감촉이 손바닥의 신경들을 모조리 깨웠다.

살포시 성준은 지은의 손바닥에 입을 맞추었다. 약속, 하고 속삭이듯. 뜨거운 숨이 지은의 손을 적셨다.

지은을 바라보는 성준의 입가에 미소가 물들었다. 작은 보폭으로 너와 발맞춰 걷고 싶다. 허물어진 벽의 잔재들을 헤집고, 너의 세상으로 가고 싶다.

힘차게, 부드럽게…… 무던히 걸어가 황홀하고도 찬란한 너에게 끝이 없이 입을 맞추고 싶다.

사랑에 빠졌다. 참 눈부신, 사랑에.

* * *

성준의 차가 공항을 빠져나왔다. 쫙 뻗은 영종대교가 모습을 드러냈다. 너른 바다로 구름들이 스몄다. 잔잔한 물결을 따라서 빛들이 넘실거렸다. 열린 차창으로 기분 좋은 여름의 바람들이 밀려들어 와 두 사람을 맴돌았다.

낮은 고도로 목적지를 향해 날아가는 비행기를 바라보던 지은의 시선이 이내, 시계로 돌아갔다. 최대한으로 밟아도 출근 시간에 맞춰 도착할 수 없는 시간이었다. 지각이라는 꼬투리를 잡고, 으르렁거릴 수현의 모습이 제일 먼저 떠올랐다. 아, 책잡히면 큰일인데!

“걱정이라도 있습니까.”

“아…… 엄청난 지각의 늪에 빠질 것 같아서요. 어디 아팠다고 할까요? 아니면 버스를 잘못 타서 엉뚱한 곳으로 가 버렸다고…… 이상하겠죠?”

“네. 누가 봐도 거짓말 같습니다.”

“그래도 아파 보이는 거는…… 아, 엄청 건강해 보이네요.”

지은은 성준의 쪽으로 살짝, 몸을 기울여 룸미러를 살피고는 말했다. 요리조리 살펴봐도 아픈 사람처럼 보이지 않았다. 이보다 더 건강할 수는 없는 일이었다. 지은은 잔뜩 낙담한 얼굴로 두 볼을 쓸었다.

“변명이 꼭 필요합니까.”

“그럼요. 제 위에는 주임님도, 과장님도 있으시니까…… 분명 돌아가면서 물어보실 걸요. 지각 사유.”

“팀장의 문책이 없어도 변명이 필요한 거라면, 외근으로 정리하죠.”

성준은 고민할 필요도 없다는 것처럼 평온하게 대꾸했다.

“지상파 CM 논의 정도로.”

“CF도 진행하시려구요?”

“다각도로 생각하고 있습니다. 효율성에서는 확실히 메리트가 없기는 하지만, 매장 입구 선점을 위해서는 좋은 카드니.”

성준은 포 마이셀프를 상기하면서 말했다. 카테고리 확장의 집중만큼 광고비들을 집중시키고 있었다. 색다른 카드를 내밀지 않는다면, 박민규의 꺼림칙한 호의를 받아들여야 할지도 몰랐다. CF라……. 성준의 입장에서는 도대체가 끌리는 카드는 아니었다.

“이 정도면 변명거리로는 충분할 것 같은데.”

“아…… 예. 충분하죠. 그런데 괜히 다들 오해하지는 않겠죠. 그러니까 CF를 꼭 진행할 거라고. 다들 기대하는 분위기였거든요. 포 마이셀프에서도 지상파 송출한다고 해서.”

성준의 쪽으로 기울었던 지은의 몸이 제자리로 돌아갔다. 두 손으로 안전벨트를 잡은 지은은 심각한 눈빛으로 성준을 봤다. 빈대를 잡으려다가 초가삼간을 다 태울 수도 있는 일이었다.

영업팀에서 CF를 찍을 수도 있다는 사실을 MD들에게 잘못 흘리기라도 한다면……. 정말 큰일이었다. CF를 찍지 않았을 때의 파장을 견딜 수 없을지도 모를 일이었기 때문이었다. 걱정스러운 지은의 눈빛에도 성준은 그저 덤덤한 얼굴로 차선을 바꾸었다.

“괜한 소문이 낫습니다. 남지은 씨가 걱정하는 것보단.”

“그래도…….”

“소문이야 결국 멈추기 마련이니까.”

성준의 눈빛에 설핏 씁쓸한 기운이 지나갔다. 도로를 미끄러지는 차의 속도에 상쾌한 여름 바람이 차창으로 밀려들었다. 드문드문 고개를 내밀기 시작한 초록빛 나무들의 향기에 성준의 옷깃이 펄럭거렸다.

“날이 좋군요.”

파란 하늘에 구름들이 말갛게 물들어 있었다. 막힘없는 도로를 달리던 성준은 고개를 돌렸다. 두 손으로 안전벨트를 잡은 지은의 모습만으로도 성준에게서 미소가 흘렀다. 지은을 바라보는 성준의 눈동자는 쪽빛으로 물든 하늘보다 빛났다.

그 부드러운 눈빛에 녹아들 것만 같아 지은은 괜스레 하늘로 시선을 돌렸다. 지은의 눈동자로 하얀 구름들이 넘실거렸다. 구름을 헤집고, 나온 태양은 지은의 두 볼을 뜨겁게 만들었다.

“그러게요. 날도 좋고, 꼭 피크닉이라도 가는 것 같다. 중국하고는 날이 완전 딴판이죠?”

“예. 비행기가 흔들릴 일도 없어 보이고.”

“비행기 흔들리면 무섭던데…… 괜찮으셨어요? 태풍 언저리라도 지나갔으면 엄청 흔들렸을 것 같은데. 제가 예전에 폭풍우 뚫고, 날아가다가 죽을 뻔했거든요.”

성준은 잠자코 지은의 말에 귀를 기울였다.

“코앞에서 번개가 막 번쩍거리고, 흔들리니까 놀라서 소리까지 질렀는데…… 태풍을 뚫다니…….”

지은의 말끝에서 성준은 온갖 소음으로 범벅됐던 한국행 비행기를 떠올렸다. 태풍의 언저리를 지나면서 불안정한 기류 때문에 비행기는 한동안 쉬지 않고, 흔들렸다. 비틀거리는 기내에서 사람들은 공포에 질려 있었다.

숱한 기내의 흔들림에서도 늘 덤덤하게 일을 해 오던 성준은 처음으로 바깥을 봤었다. 번쩍거리는 희멀건 빛과 몰아치는 바람에 힘없이 흔들리는 비행기의 날개를 보면서 성준은 처음으로 죽음이 조금은 두려웠었다. 혹시, 지은을 보지 못하게 될까.

“그래서 심하게 긴장이라도 했던 모양입니다.”

성준의 얼굴에 가벼운 미소가 번졌다. 정말, 좋네.

“처음으로 무단결근을 하고 싶은 걸 보니.”

“처음…… 이요?”

지은은 놀란 얼굴로 성준을 봤다.

“뭐가 이상합니까.”

“아니…… 뭐. 대게는 다들 아침에 눈 뜰 때마다 드는 생각이라 신기해서요.”

“나도 신기하네요. 무단결근을 매일 꿈꿀 수가 있다니.”

“역시, 사장님다우십니다!”

지은은 성준을 향해 양쪽 엄지를 날렸다. 이것이 쉬는 날을 좋아하는 사원과 일하는 날을 좋아하는 사장의 놀랍도록 다른 마인드일까. 차의 속도가 줄어들었다. 시내로 들어선 차가 빨간 신호에 멈추었다.

“이대로 집에 가고 싶은데.”

“아…… 피곤하시죠. 가다가 근처 역에서 내려 주세요. 저는 지하철 타고 갈게요.”

“우리 집을요?”

“예? 아뇨. 저는 회사로 가야죠.”

지은의 안전벨트를 부드럽게 잡은 성준의 몸이 지은의 쪽으로 기울었다.

마성의 신입 사원 제35화

제35화

두 사람의 거리가 짧아졌다. 관능적인 성준의 눈빛이 지은을 매혹했다. 태양의 열기가 삽시간에 차의 앞 유리로 들이닥쳤다.

“혼자 가는 집은 의미가 없죠.”

안전벨트를 잡은 성준의 손에 힘이 들어갔다. 묘하게 야릇하고도 아슬아슬한 기류가 두 사람 사이에 감돌았다.

노래 한 줌 없는 차 안에서는 지은이 꿀꺽 침을 삼키는 소리만 들렸다. 지은은 깊이를 가늠할 수 없는 성준의 눈빛에 고스란히 빨려 들 것만 같았다.

“……둘이라면 모를까.”

지은의 온몸의 신경들이 곤두섰다. 좀체 빨간불을 바뀔 생각이 없었다. 황급히 성준의 눈에서 시선을 돌렸지만, 그야말로 첩첩산중이었다.

성준의 연한 분홍빛 입술에 지은은 자신도 모르게 슬몃슬몃 입맛을 다셨다. 아…… 입술이 매력적이라는 말, 그 표현이 딱, 정확했다.

“흔들립니까.”

성준의 목소리가 폭풍처럼 마음을 뒤흔들었다.

“흔들렸으면 하는데.”

“어…….”

지은은 길게 말끝을 흐렸다. 당장이라도 운전대를 잡고, 성준의 집으로 돌진하고 싶은 마음이 꿈틀거렸다.

차의 온도는 한없이 높아지고, 살랑거리는 바람결에 밀려오는 나무들의 싱그러운 향기가 지은의 마음을 떠밀었다.

성준의 입가에 번지는 미소에 지은은 침만 꼴딱꼴딱 삼켜댔다. 넘실거리는 유혹의 그림자가 짙어질수록 내면에 잠재됐던 욕망의 목소리가 들려오는 것만 같았다. 가라, 독거마성의 집으로. 당장!

“공항에서는 한참 부족했습니다.”

“…….”

“그간의 갈증을 풀기에는, 아주 부족했죠.”

훅, 들어오는 펀치처럼 성준은 거침없이 들끓는 마음을 내비쳤다.

“왜. 놀랐습니까.”

“네…… 이렇게 유혹적이실 줄은…….”

지은은 얼떨떨한 표정으로 성준을 봤다. 늘 무미건조하고, 이성적이었던 성준이었다. 그런데 이성적이라는 꼬리표를 단숨에 떼어 버리고, 이토록 무시무시하게 유혹을 해댈 줄이야!

“최선을 다해야죠.”

가히 마성의 목소리였다. 꼿꼿했던 지은의 마음을 단숨에 무너뜨리고 있었기 때문이었다.

지은은 격렬하게 솟구치는 욕망을 잠재우려 아랫입술을 자그시 깨물었다. 지은의 시선은 느리게 안전벨트를 잡은 성준의 손으로 향했다.

크게 숨을 쉴 때마다 지은의 봉긋한 가슴이 성준의 손가락에 닿을 것만 같았다. 아슬아슬한 거리로 지은은 차라리 성준의 가느다란 손에 톡, 자신의 가슴이 닿았으면 하는 음흉한 생각이 들었다. 아…… 끓는다, 끓어!

“거미줄에 꽉 잡아 두려면.”

쾅, 달려드는 번개에 맞은 것처럼 지은의 온몸이 찌릿했다.

“예…… 아, 거미줄 좋죠. 좋은데…….”

지은은 말끝을 흐렸다. 욕망을 불태우느라 결근을 할 수 없는 노릇이었다.

본능에 충실한 한 번의 선택이 자칫 사내를 떠도는 이상한 소문으로 변질될 수도 있었기 때문이었다. 애초에 소문의 싹은 잘라 버리는 것이 제일이었다.

지은의 발가락들이 꼼지락거렸다. 본능과 이성에서 어쩔 줄을 몰랐다. 성준을 탐하고 싶은 마음을 달래려 지은은 속으로 애국가를 목청 높여 열심히 불러대고 있었다. 동해물과 백두산이.

“하나는 확실히 해 두죠.”

“뭐를……?”

“손만 잡고 있을 수는 없을 것 같습니다.”

폭주 기관차처럼 돌진하는 성준을 애국가로도 막을 수 없을 것처럼 보였다. 지은이 속으로 열심히 부르던 애국가는 점점 힘을 잃어 갔다. 이 마음으로 충성을 다하여 괴로우나 즐거우나…… 괴로우나!

“몰랐는데, 내가 꽤 본능적이고 유혹에 잘 넘어가는 사람이었더군요.”

“그런데 제가 육감적이거나 관능적인 사람은 아니라서…….”

성준의 엄지가 지은의 입술을 쓸어 냈다. 그 흔적을 따라서 아찔한 전율이 남았다.

“충분히 자극적입니다, 나한테는.”

숨을 죽인 채로 성준의 말에 귀를 기울이던 지은은 백기를 번쩍 들 수밖에 없었다. 서슴없이 제 맘을 드러내는 성준을 당해낼 재간이 없었다.

애국가는 결국, 제 업무를 끝내지 못했다. 지은은 속으로 힘차게 노래하고 있었다. 괴로우나 즐거우나, 독거마성 사랑하세!

“팀장님.”

“예.”

“어…… 그러니까, 파란불입니다.”

파란불로 변한 신호에 지은은 제 맘을 쏟아 내지 못했다. 바보처럼 신호등 타령을 할 줄이야.

지은은 신호등을 가리키는 제 손가락이 참으로 못나 보였다. 빵, 하는 뒤차의 경적에 성준의 차가 움직였다.

지은의 안전벨트가 제자리로 돌아갔다. 한참 빨간불이 보이지 않았다. 차창을 타고 흘러드는 여름 바람에도 지은의 두 볼을 복숭앗빛으로 물들인 열기는 식을 줄을 몰랐다.

“납치나 보쌈은 내 스타일이 아니라…… 마지막으로 묻죠.”

운전대를 잡은 성준은 살짝 고개를 기울여 은밀한 미소를 날렸다. 두 손을 꼼지락거리던 지은은 긴장한 얼굴로 앞만을 바라봤다. 성준의 눈빛을 보면, 홀딱 빠져 버릴 것만 같았기 때문이었다. 차에는 벌렁거리는 지은의 심장 소리만 커다랗게 들려왔다.

“집입니까, 회사입니까.”

“솔직히 말씀드리면, 당장이라도 운전대 잡고, 팀장님 집으로 달리고 싶어요. 그런데 지금은 자제하고, 저는 회사로 가겠습니다.”

지은은 굳은 결의를 내비쳤다.

“제가 생각하기에 사내 연애의 승패는 철통 보안에 있다고 생각해서요.”

“철통 보안이라…….”

“괜히 사람들 입방아에 오르면 팀장님이 피곤해지실 수도 있고, 안주처럼 괜한 소문들이 생기고, 곱씹히는 것도 싫어서요. 저는…… 조심해서 나쁠 건, 없다고 생각합니다.”

지은의 말을 온전하게 받아들이겠다는 것처럼 성준은 고개를 주억거렸다. 지은의 말대로 조심해서 나쁠 건 없었다.

회사에서도 솟아오를 지은에 대한 감정들을 표출하지 못하고, 꼭꼭 숨겨야 하는 것은 고역이겠지만.

“그러니까…… 퇴근하고, 가겠습니다!”

“우리 집엘?”

“넵. 그때도 말씀드렸지만, 제가 보통은 밤에 기운이 넘치고…… 어…… 밤에는 분위기도 좋잖아요. 사람들 시선 피하기도 좋구요.”

지은은 구구절절 설명을 늘어놓았다. 집에 가겠다는 발언이 너무도 저돌적이게 보일 수도 있겠구나, 후회가 들었기 때문이었다.

성준은 크게 손동작까지 하면서 설명에 열을 올리는 지은을 바라봤다.

우물쭈물하는 입술과 새빨개진 두 볼이 예뻐, 성준의 시선은 바쁘게 움직였다. 신호등을 보랴, 지은을 보랴, 앞차를 보랴. 도대체가 정신이 없는 와중에서도 실없이 미소가 흘렀다. 이래서야 퇴근 때까지, 지은을 가만히 놔둘 수 있을까.

“기대되네요.”

“…….”

“오늘 밤이, 특히.”

성준의 목소리가 지은에게 녹아들었다. 지은의 귓전을 스치는 바람의 소리가 늑대의 울음소리처럼 엉큼하게 들려오는 것만 같았다.

“그럼 우선은 회사로 갑시다.”

“팀장님도 회사로 가시게요?”

“예.”

“피곤하지 않으시겠어요? 중국에서도, 기내에서도 잘 못 주무셨을 것 같은데…….”

지은은 걱정스러운 얼굴로 성준을 봤다. 덤덤한 얼굴로 깜빡이를 켜는 성준에게서 피곤한 기운이 흘렀다.

한국으로 돌아올 항공편을 찾고, 정신없이 몸집을 키우는 태풍을 지나면서 참 지쳤을 것이었다.

“무리하지 말고 쉬시라고 말씀드려도 회사로 가실 거죠?”

“물론이죠.”

“그럼 저쪽 갓길에 차 좀 세워 주세요.”

고개를 내빼고, 앞을 보던 지은은 도로의 변두리를 가리켰다. 성준의 고집을 꺾을 수 없다면, 꽤 괜찮은 차선책을 생각할 수밖에.

“제가 운전할게요.”

“괜찮습니다.”

“제가 불안해서 그래요. 졸음운전도 무섭고, 피곤하신 얼굴보다는 푹, 자고 일어나신 얼굴을 보고 싶기도 하고.”

지은의 입가를 맴도는 미소에 성준은 그야말로 무장 해제였다. 제 의견이라면 지독하게 밀어붙이던 고집도 쉬이 꺾였다.

성준의 차가 불룩하게 나온 도로의 변두리에 멈추었다. 성준은 지은의 말대로 고분고분 움직였다.

아바타라도 된 것처럼 지은의 말에 성준은 어느새, 조수석에 앉아 있었다. 안전벨트를 단단히 조이고는 지은은 운전대를 잡았다.

의자를 조정해 멀찍이 있는 핸들과의 거리를 조절하고는 성준을 보고는 씩 웃었다.

“그럼 출발하겠습니다!”

지은은 액셀러레이터를 살짝 밟았다. 차의 앞머리가 부드럽게 도로로 진입했다. 차체가 부드럽게 흔들리면서 움직였다.

지은은 능숙하게 한 손으로 핸들을 돌렸다. 매끈하게 돌아간 핸들은 천천히 제자리로 돌아왔다.

“걱정 푹 놓고 주무세요. 이래 봬도 저희 아버지한테 인정받은 베스트 드라이버예요.”

“아무래도…… 눈을 좀 감고 있어야 할 것 같습니다.”

“그럼요. 얼른 주무세요.”

조수석에 기대어 지은을 바라보던 성준의 눈이 소르르 감겼다. 핸들을 돌리는 작은 움직임에도 모조리 반해 버려 끓는 욕망을 달랠 수가 없었기 때문이었다. 마인드 컨트롤. 성준은 그 단어를 쉬지 않고, 곱씹었다.

지은은 힐끔 성준을 봤다. 톡, 코끝에서 터지는 여름의 향기만큼 진한 햇빛들이 차로 밀려왔다. 지은은 성준의 앞에 있는 선바이저를 내려 주었다.

성준의 얼굴에 살짝 그늘이 졌다. 꽤 만족스러운 얼굴로 다시 운전대를 잡은 지은의 입가에 환한 미소가 번졌다.

배시시 성준의 얼굴만 봐도 웃음이 흐르는 것이 아무래도 낌새가 심상치 않았다. 분명 독거마성의 어마어마한 광팬이 될 것만 같았다. 정말, 엄청난 팬.

지은은 한 번 크게 심호흡을 내뱉고는 사무실로 들어섰다. 분주하게 움직이는 직원들은 지은의 등장에 별다른 관심이 없었다.

지은은 가방끈을 꽉 쥐고, 성큼성큼 제자리로 걸어갔다. 책상에 가방을 두고는 박 과장에게로 걸음을 옮겼다.

“박 과장님, 다녀왔습니다.”

“아, 지은 씨 왔구나. 미안해. 문자는 받았는데, 정신이 없어서 답장을 못했네. 사장님은?”

“금방 올라오신다고 하셨어요.”

“CM은 하기로 한 거야?”

“요즘 한소윤 씨 스케줄도 빡빡하고…… 저야, 옆에서 듣기만 해서…….”

지은은 말끝을 흐렸다. 난감한 일들은 빠져나갈 구멍은 만드는 것이 중요했다. 내뱉었던 말들에 와르르, 매몰되기 전에.

“그래. 알았어. 아침부터 수고 많았네. 가서 일 봐.”

지은은 꾸벅 인사를 하고는 제자리로 걸음을 돌렸다. 고개를 돌린 수현은 수상하다는 눈빛을 쏘아대면서 지은의 차림새를 살폈다.

“정신없었나 봐? 어제하고 같은 옷이네?”

“아…… 새벽부터 나가느라.”

지은은 수현의 말을 빠르게 받아쳤다. 짐짓 우물거리다가는 꼬투리를 잡히기 십상이었기 때문이었다. 서로를 바라보는 두 사람의 눈빛은 섬광이 번쩍일 만큼 번뜩거렸다.

“그럼 CM도 사장님하고, 지은 씨하고 둘이 담당하는 건가.”

“거기까지는 잘 모르겠습니다.”

“무슨 일이든 공유하고, 논의할 것처럼 말씀하시더니 사장님도 참 웃겨. 말도 없이 무슨 CM 논의야? 참…….”

수현은 혀를 찼다. 결국에는 군림하는 성준의 태도조차 유쾌하지 않다는 표정이었다. 지은은 불끈 솟아오르는 욱을 달래면서 덤덤하게 수현의 말을 들었다.

마성의 신입 사원 제36화

제36화

“좋겠네, 지은 씨는. 독거마성의 애직원이라니…… 곧, 주임도 달겠어.”

“글쎄요. 아마도 연말에 팀장님 선택에 달려 있지 않을까요. 이전 팀장님하고는 다르게 이성적이고, 객관적이신 분이라 의중을 알 수는 없지만요.”

지은은 빙긋 웃으면서 대꾸했다. 고윤정 팀장은 작년에 무조건 수현에게 주임을 달아 주겠다고 고군분투했던 사람이었다.

심복 하나 만들어야 한다는 것이 고윤정 팀장의 지론이었기 때문이었다.

고윤정 팀장의 강력한 입김으로 주임을 단 수현은 지은의 말에 불편한 심기를 감출 수 없었다. 한번 해 보자는 건가. 불끈 화까지 올랐다.

“그럼 저는 자리로 돌아가서 업무 보겠습니다, 주임님.”

마지막 인사를 끝으로 지은은 제자리로 돌아갔다. 달리 대꾸할 수 없도록 싹둑, 대화의 끝을 잘라 버린 지은에게 수현은 그야말로 분해 죽겠다는 얼굴이었다.

끓어오르는 화는 엉뚱하게도 키보드에게 돌아갔다.

신경질적으로 키보드 두드리는 소리에도 지은은 제 일에 집중했다. 늘 수현의 말이라면, 꼼짝없이 들었던 지은이었다.

지는 것이 이기는 길이라고 생각했기 때문이었다. 그러나 짧은 사회생활을 해 나가면서 지은은 뼈저리게 느꼈다.

회사에서 져 주는 건, 호구가 되는 지름길일 뿐이다.

“사장님!”

사무실로 들어서는 성준에게 도영은 버선발로 달려갔다. 직원들의 시선은 일제히 성준에게로 향했다. 돌아올 사람이 드디어 돌아왔구나, 하는 얼굴들이었다.

“정말 괜찮으십니까.”

“예. 별탈 없습니다.”

“그래도 병원은 가 보셔야지요. 외상 후 스트레스 장애라도 있으시면 어쩌려고. 쉬어도 모자를 마당에 미팅은, 무슨 미팅이랍니까.”

도영은 걱정돼 죽겠다는 얼굴로 성준을 봤다.

“몸이 불편했다면, 바로 병원에 갔을 겁니다. 괜찮으니, 걱정 말고 업무 보세요.”

“이거 참…… 그래도 혹시라도 불편하시면, 바로 말씀해 주세요.”

“알겠습니다.”

성준은 도영에게 살짝 목례를 하고는 제자리로 걸어갔다. 수많은 결재서류들이 제일 먼저 성준을 반겼다.

결재 서류들을 손으로 짚은 성준은 모니터에 코를 박고, 집중하고 있는 지은을 봤다. 전자파도 심한데, 몸이라도 상하면 어쩌려고…….

“사장님?”

성준을 뒤따르던 도영의 걸음이 멈추었다. 도영은 심각한 얼굴로 변한 성준의 앞에 슬그머니 고개를 들이밀었다.

“뭐합니까.”

“표정이 심각하셔서 어디라도 불편하신가 싶었습니다.”

“괜찮습니다. 다른 생각 좀 했습니다. 걱정 말고, 가서 일 보시죠.”

지은을 바라보던 불타는 눈빛은 일순간, 식었다. 성준은 무미건조한 본래의 모습으로 돌아왔다. 노골적으로 지은을 훔쳐보는 일은 관둬야겠다, 싶었다.

눈치 없는 도영에게도 들키는 모양새를 보니, 지은을 바라만 봐도 제 맘이 다 드러나는 모양이었다.

이래서야 지은이 말한 철통 보안이 잘 이루어질 수나 있을까, 걱정이 됐다. 컴퓨터를 켜고, 수없이 날아온 메일들을 확인하던 성준이 몸을 돌렸다.

다육 식물과 전자파 차단 제품에, 스티커까지 덕지덕지 붙은 도영의 책상을 빠르게 살폈다.

“뭐 필요하신 거라도…….”

성준의 열렬한 눈길에 도영이 조심스럽게 물었다.

“저건 뭡니까.”

성준은 작은 화분에 담긴 다육 식물을 가리켰다. 남색의 화분에 자리를 잡은 다육 식물은 수분을 꽉, 담은 채로 단단하고 매끈한 초록빛을 뽐내고 있었다.

“다육 식물인데, 전자파 차단에 좋다고 해서. 맘에 드시면, 하나 주문해드리겠습니다.”

“됐습니다.”

“왜요. 하나 두시지. 제법 꽃도 피우고, 예쁩니다.”

“괜찮습니다.”

성준은 모니터로 고개를 돌리면서도 다육 식물을 되새겼다. 지은의 책상에 톡, 올리면 참 예쁠 것 같았기 때문이었다. 게다가 컴퓨터가 쏘아대는 전자파까지 막아 줄 식물이라니……. 이보다 훌륭한 선택은 없을 것처럼 보였다.

“따로 주문하는 곳, 있습니까.”

“뭘…… 아! 다육 식물이요? 저야, 있죠. 사시려고요? 그럼 제가 주문을……,”

“아뇨. 판매처만 알려 주시면, 나머지는 제가 알아서 하도록 하죠.”

도영은 성준의 고집을 꺾을 수가 없다는 듯 백기를 들었다. 도영에게 사이트 주소를 받은 성준은 다육 식물 살피기에 열을 올렸다.

지은과 잘 어울리는, 예쁜 다육 식물을 선물해 주고 싶었다. 예쁜 꽃과 전자파를 거뜬하게 막는 방패막이가 되어줄, 아주 예쁜.

한동안 느슨했던 사무실의 분위기는 다시 팽팽해졌다. 성준은 별다른 움직임도 없이 온라인 프로모션 전략과 메인으로 들어갈 최종 디자인을 살폈다.

심각한 얼굴로 내용들을 살피던 성준은 책상에 있던 커피를 마셨다.

차가운 커피가 목구멍을 타고 내려와 성준을 지탱했다. 커피라도 없었으면, 금방이라도 곯아떨어졌을지도 모를 일이었다.

“박 과장님.”

“예, 팀장님.”

“보내 주신 최종 디자인

랜더링

1

이미지도 있습니까.”

수많은 종이들을 뒤적거리던 박 과장이 컬러로 출력한 랜더링 이미지를 들고, 성준에게 걸어갔다.

성준은 상단 보드부터 하단 보드까지 전체적인 디자인 구성을 살폈다. 가을의 분위기만큼 대표 컬러들의 색감도 밸런스 있게 살아 있었다.

“이걸로 최종 컨펌 내죠.”

“이대로 진행해도 괜찮을까요. 영업에서는 저희가 단독 매대로 들어갈 수 없다고 하던데…… 그러면, 디자인이나 제품 배열들이 달라질 수도 있을 것 같아서요.”

“차주 안으로 확정해서 알려 드리겠습니다. 단독으로 푸시하겠지만, 만일의 사태가 있을 수도 있으니, 플랜B도 고려해 주길 바라겠습니다.”

“네, 알겠습니다.”

랜더링 이미지로 고개를 돌린 성준의 입술 사이로 한숨이 흘렀다. 대체 무슨 생각으로 매대의 반쪽을 랑데부에 선뜻 내놓겠다는 것인지, 박민규의 심산을 짐작할 수조차 없었다.

그만큼 이번 제품에 자신이 있다는 걸까…… 성준은 커피로 손을 내뻗었다.

가벼운 잔에는 커피의 향기만이 맴돌았다. 커피를 사러 내려갈까, 하다가 성준은 관두었다. 수많은 일들을 빨리 처리하고, 집으로 돌아갈 심산이었기 때문이었다.

성준은 잔을 들고는 탕비실로 향했다. 아쉬운 대로 찬물이라도 들이킬 요량이었다.

“그래서 CF는 찍는대요?”

안에서 들리는 목소리에 성준의 걸음이 멈추었다. 음료들을 손에 쥐고, 직원들이 이야기꽃이라도 피우는 모양이었다.

“그럼 지은 씨가 독거마성이랑 화보에, CF까지 하는 거예요?”

발걸음을 돌리려던 성준의 걸음이 멈추었다. 무릇 소문의 근원지인 탕비실에서 애먼 소문이라도 만들어질까. 성준은 직원들의 말을 훔쳐 듣는 꼴이 됐다.

“내가 그러니까 속이 상하죠. 지은 씨, 완전 두 얼굴이라니까. 앞에서는 착해서 죽죠? 뒤에서는 또 모르죠. 야욕에 찼을 지도.”

수현이 투덜거리듯 말했다.

“에이, 설마요.”

“설마가 사람 잡는답니다. 오늘 옷 봐요. 어제 입었던 옷이라니까.”

“아침부터 독거마성이 공항으로 불렀다면서요. 정신없어서 그랬나 보지.”

“어쩌면 같이 불타는 밤을 보냈을 수도 있겠죠. 그래서 독거마성이 홀랑 CF도…… 왜요?”

수현은 슬금슬금 음료를 들고 자리에서 일어나는 사람들을 의아하게 쳐다봤다. 본격적으로 지은을 헐뜯기에 열을 올리려던 참이었는데, 다들 어디로 도망가나, 싶은 참이었다.

저승사자처럼 자신의 뒤에 서 있는 성준을 보고, 수현은 혼비백산했다.

“홀랑 CF도, 거기서 끝입니까.”

성준의 무미건조한 목소리가 번졌다. 수현은 문을 조심스럽게 닫으면서 탕비실을 나서는 직원들을 원망스럽게 바라봤다.

“나도 뒷말이 무척이나 궁금해서 말입니다.”

성준은 차가운 눈길로 수현을 보며, 테이블에 걸터앉았다. 팔짱을 끼고, 냉랭한 기운을 뿜어내는 성준의 모습에 수현은 얼어붙었다. 까딱하다가는 독거마성의 독설에 죽을 지도 몰랐다.

“별 이야기 아니었는데…….”

수현은 성준의 시선을 피하면서 말끝을 흐렸다.

“윤 주임님.”

“……네.”

“화보고, CF고 업무적으로 탐납니까.”

딱딱한 성준의 목소리가 수현의 정곡을 찔러댔다. 질투였다. 인정하고 싶지 않은 감정이었지만, 별달리 바꿀 말이 없었다.

“남들이 기피하는 상사, 야근, 새벽부터 공항으로 달려오는 수고로움까지. 남지은 씨보다 잘 견뎌 낼 자신 있습니까.”

“…….”

“자신 없으면 남의 떡에는 관심 끄는 게 좋을 것 같습니다. 남의 떡은 언제나 크게 보이고, 제 손에 있는 떡은 늘 초라하고, 볼품없어 보이는 법이니.”

성준의 말들에는 군데군데 가시가 박혀 있었다.

“더 할 말 있습니까.”

“……아뇨.”

“그럼 먼저 나가겠습니다. 박 과장님하고, 매체 전략 수정해서 내일 오전에 보고하세요.”

수현은 개미 같은 목소리로 알겠다고 대답했다. 미소 한 줌 없는 차가운 얼굴로 수현을 바라보던 성준은 탕비실을 나섰다. 정말이지, 해고를 외치고 싶은 마음을 얼마나 달랬는지 몰랐다.

성준은 치밀어 오르는 화를 억눌렀다. 머리칼을 쓸어내리면서 크게 숨을 내뱉는 성준의 눈에 환하게 미소를 짓는 지은의 모습이 보였다.

거짓말처럼, 화도, 미움도 녹아내렸다. 지은을 품에 안고, 지은에게 속삭이고 싶었다.

모든 것들에게서, 지켜 내겠다고. 뜬소문이든, 나쁜 사람이든…… 그게 무엇이든.

“최 이사님.”

“예?”

“먼저 퇴근하겠습니다. 주요한 사안들 있으면, 연락 주십시오.”

도영은 얼떨떨한 얼굴로 성준을 봤다. 창립 이래로 정각에 퇴근을 하는 성준의 모습을 본 적이 없었기 때문이었다. 해가 서쪽에서 떴나, 싶기까지 했다.

“내일 봅시다.”

성준은 지은의 뒤를 지나치고는 직원들의 인사를 받으며, 사무실을 나섰다. 엘리베이터에 올라탄 성준이 보낸 문자가 지은에게로 날아갔다.

성준에게 꾸벅, 인사를 하고는 핸드폰을 바라보던 지은의 입이 떡, 벌어졌다. ‘업무 끝나면, 지하주차장으로 오라’ 는 말로 시작한 문자의 끝자락에 지은의 눈동자가 좌우로 분주하게 굴러갔다.

-빨리 와요.

-더는, 참을 수 없을 것 같습니다.

불타는 욕망에 사로잡힌 그 말을 혹여, 누가 보기라도 할 새라.

엘리베이터가 열렸다. 성준은 성큼 엘리베이터에서 내렸다. 센서 등이 교교히 내리비추던 달빛을 삼켰다.

마른 침을 꿀꺽 삼키던 지은은 조심스럽게 성준의 뒤를 따랐다. 회백색의 현관문은 고고하게 제자리를 지키고 있었다.

숫자가 눌리면서 경쾌한 소리가 났다. 딸깍하는 소리를 끝으로 현관문이 열렸다. 한낮의 열기가 식은 성준의 집은 선선한 기운을 내뿜었다.

“들어와요.”

성준의 목소리에 이끌리듯 지은은 안으로 들어섰다. 빌트인 수납장으로 마무리된 복도를 지나 거실로 들어섰다.

소파부터 테이블까지 세련되면서도 깔끔했다. 과하지 않은 절제된 인테리어가 성준과 퍽, 잘 어울렸다.

화이트와 블랙이 배색된 거실을 지은은 찬찬히 살폈다. 테이블 아래에 깔린 러그에 먼지라도 묻을까, 괜스레 걱정이 됐다. 슬그머니 러그 옆으로 걸음을 옮기던 지은에게 성준은 물을 내밀었다.

“미안합니다. 대접한 음료치고는 변변찮습니다.”

“어…… 아뇨. 괜찮은데요.”

“혹시 좋아하는 음료 있습니까. 말해 주면, 바로 사 오죠.”

“아뇨! 그냥 물 마실게요. 딱, 목이 탔었거든요. 그럼 잘 마시겠습니다!”

지은은 물을 받아 들고는 벌컥벌컥 들이켰다. 물은 말라비틀어진 나무처럼 건조한 지은의 목구멍을 촉촉하게 물들였다.

성준의 집에서 풍기는 묘한 분위기에 아득해졌던 정신이 조금은 돌아오는 것처럼 느껴졌다.

“스테이크 덮밥 좋아합니까.”

“없어서 못 먹죠. 바로 식당으로 가는 건가요. 그럼…….”

“검토받는 겁니다. 괜찮다니, 바로 저녁 준비하죠.”

성준은 소매를 걷으면서 주방으로 걸음을 옮겼다.

“팀장님이 만드신다고요? 스테이크 덮밥을요?”

지은은 성준의 뒤를 졸졸 따르면서 물었다. 라면이라도 끓일 줄 알면 다행이라고 생각했는데, 스테이크 덮밥을 만들겠다니!

지은은 믿을 수 없다는 눈길로 냉장고에서 재료들을 꺼내는 성준을 바라봤다.

마성의 신입사원

각주 모음

1. 이미지를 3D화하는 것

마성의 신입 사원 제37화

제37화

“왜요. 걱정됩니까.”

“아뇨. 걱정은요. 잘하시겠죠. 물론, 잘하실 거라고 믿기는 하는데…… 요리, 해 본 적은 있으신 거죠?”

“어렸을 때, 꽤 해 봤습니다.”

성준은 덤덤하게 대답을 하고는 식탁의 한 쪽에 고이 접어 두었던 앞치마로 손을 내뻗었다. 무채색의 앞치마를 능숙하게 둘렀다. 무늬 하나 없는 앞치마가 제법 성준과 잘 어울렸다.

“어렸을 때, 말고는요?”

“커서는 대개 밖에서 해결해서 할 일이 없었죠.”

“아…….”

“그래도 괜찮을 겁니다. 세 살 적 버릇이 여든까지 간다니, 세 살 적 실력이 여든까지 가지 못할 법도 없죠.”

성준은 눈 하나 깜박하지 않고, 천연스럽게 말했다. 묘하게 설득력이 있는 말에 지은은 고개만 주억댔다.

놀랄 정도로 넘치는 성준의 의욕을 막을 수 없다면, 차라리 믿어 보기로 했다. 부디 먹을 수 있을 만한 덮밥이 성준의 손끝에서 나오길 바라며.

“그럼 저는 양파라도 깔까요?”

“됐습니다. 그냥 있어요.”

“그래도 가만히 있기가…….”

성준은 지은의 양쪽 손에 있던 양파를 냉큼 가져갔다.

“아침에는 남지은 씨에게 전부 맡겼으니, 저녁은 전적으로 내가 맡는 걸로 하죠.”

“…….”

“물론, 밤도 예외는 아닙니다.”

성준의 낮은 목소리가 지은의 마음을 톡, 건드렸다. 일순간, 수십 개의 엉큼한 상상들이 지은의 머릿속을 가득 채웠다.

부드럽게 벌어진 입술 사이로 오가는 뜨거운 숨소리, 불끈 고개를 내미는 단단한 근육과 힘줄……. 상상만으로도 지은의 얼굴이 빨개졌다.

한낮의 열기가 지은의 두 볼에 스몄다. 고개를 기울여 지은을 보던 성준의 얼굴에 매력적인 미소가 흘렀다. 넋을 잃게 만들 정도로 매혹적인 눈빛과 맞물린 미소에 지은은 금방이라도 홀릴 듯했다.

“그럼 기다리고 있어요.”

성준은 지은의 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 손끝의 온기에 지은은 입을 맴돌던 굳은 침을 느릿하게 삼켰다. 아찔하게 번지는 성준의 숨결에 지은은 옴짝달싹 못했다.

“……네.”

지은의 목소리가 허공을 물들였다. 성준은 개수대로 걸어갔다. 촉촉하게 젖은 손을 타고, 물이 흘렀다. 지은은 양파를 까는 성준을 바라봤다.

한 꺼풀, 또 한 꺼풀. 성준의 부드러운 손길을 따라서 양파가 매끈하고도 노르스름한 속살을 내보였다.

사각사각. 마른 껍질의 소리에도 지은의 두 볼은 복숭앗빛으로 빛났다. 양파 까는 모습을 보면서 불끈, 핏줄이 솟은 팔뚝으로 한 꺼풀, 한 꺼풀 정성스레 옷가지를 벗겨내는 모습을 상상하다니! 아…… 그야말로 욕구 불만의 정점이다.

“미쳤어, 미쳤다구, 미쳤지.”

불타는 본능에 지은은 애꿎은 허벅지만 두드려대고 있었다. 식탁에 이마를 박은 채로 중얼거리는 지은을 보던 성준은 칼질에 속도를 높였다.

고픈 배를 부여잡고, 그야말로 지은이 널브러졌다고 생각했기 때문이었다.

성준의 분주한 마음을 알기라도 하듯 스테이크 덮밥은 점차 모습을 갖추었다.

겉은 바삭하고, 속은 촉촉하게 구운 스테이크를 따끈한 밥에 가지런히 올렸다. 양파와 파로 고명을 올리고, 고추냉이도 살포시 올렸다.

절인 양파와 스테이크 덮밥을 정갈하게 담아 식탁에 올려놨다. 욕구 불만에 몸부림치던 지은의 입에 침이 고였다.

“저…… 사진 좀 찍겠습니다!”

감동한 얼굴로 스테이크 덮밥을 보던 지은은 냉큼 거실로 달려가 핸드폰을 가지고 나타났다.

“다 찍었습니까.”

“넵! 가게에서 파는 줄 알았어요. 비주얼이…… 와! 잘 먹겠습니다.”

“입맛에 잘 맞았으면 좋겠군요.”

성준은 긴장한 얼굴로 지은을 봤다. 입에 가득 밥을 넣고는 우물거리던 지은은 일말의 주저 없이 엄지를 날렸다.

잘 구워진 겉과 부드러운 속이 일품이었다. 콕, 고추냉이를 찍어 한 입 가득 오물거리면, 절로 웃음이 나오는 맛이었다.

“남지은 씨.”

“네?”

한참 밥을 먹는데 골몰하던 성준은 대뜸 지은을 불렀다.

“남지은 씨, 이상형은 어떻게 됩니까. 아…… 그냥, 궁금해서 그럽니다.”

두서없는 물음에 지은은 숟가락을 들고는 눈만 깜박거렸다. 무심코 던진 질문이라고 치부하기에는 성준은 심각한 얼굴로 지은의 대답을 기다리고 있었다.

“어…… 이상형이요? 음…… 착하고, 다정다감하고 또…… 아, 이건 비밀인데.”

지은은 아랫입술을 살짝 깨물었다.

“궁금하네. 또, 뭡니까.”

“그러니까…… 허벅지가 단단한 남자요.”

“다행입니다.”

“뭐가……?”

“하나라도 부합돼서.”

성준은 스테이크 덮밥으로 시선을 돌렸다. 차분하고도 평온한 목소리에 지은은 어벙한 눈길로 성준을 봤다.

하나라도 부합된다는 게, 착한 걸까, 다정한 걸까, 아니면……. 지은의 시선은 자연스럽게 아래로 내려갔다.

목을 빼고, 은근슬쩍 성준을 살피던 지은은 입술까지 오므리고 집중을 하고 있었다.

제법 심각한 표정에 성준은 헛기침을 내뱉었다. 두 사람의 시선이 마주쳤다. 지은은 어색한 미소를 지으면서 밥에 코를 박았다. 맙소사. 노골적이었어!

“팀장님.”

“예.”

“그럼 팀장님, 이상형은요?”

어색한 기류에 지은은 급하게 화제를 돌렸다.

“생각해 본 적 없습니다.”

“설마요! 착하다거나, 일을 잘한다거나, 얼굴이 하얗다거나…… 정말 없으세요?”

성준은 수저를 조심스럽게 식탁에 내려놨다. 믿을 수 없다는 얼굴로 수저를 꽉 쥐고 있는 지은을 봤다.

쉬지 않고 달리는 동안, 이상형을 생각해 본 적은 없었다. 이런 사람과 사랑하고 싶다거나, 살고 싶다거나. 한 번도 생각한 적 없는 일이었다.

그런데 만약, 정말 만약에 짧고 고요한 시간 속에서 생각할 수 있다면…… 그럼 단번에 대답할 수 있을 것 같았다.

“없었습니다, 이상형.”

“…….”

“그런데 지금은 간단하게 대답할 수 있을 것 같습니다.”

자그마한 울타리에서 가장 완전하고도, 이상적인 사람.

“남지은, 내 이상형은 당신이라고.”

사랑스럽고도 눈부신, 네가…… 나의 이상형이라고.

“팀장님, 아무래도 저…… 밥을 얼른 먹어야 할 것 같아요.”

“서두르지 않아도 됩니다.”

“그래도…….”

“밤은 길고, 기니까.”

성준의 묵직한 목소리가 흘렀다. 뜨거운 마음에 불을 지피는 성준의 말에 지은의 숟가락질이 빨라졌다.

도발적인 눈빛에 온전하게 빠져들고 싶었기 때문이었다. 전투적으로 식사를 마친 지은이 숟가락을 식탁에 탁, 내려놨다. 긴 밤. 준비는 끝났다.

개수대로 톡, 물이 떨어졌다. 거실로 움직이는 두 사람의 눈빛이 끈덕지게 엉겼다. 열린 창틈을 타고, 밤바람이 불어왔다.

펄럭거리는 커튼 사이로 널찍한 석촌 호수와 황홀한 야경이 아슬아슬하게 보였다가 사라졌다.

거실을 물들인 불빛이 채도를 낮추었다. 밤하늘을 수놓은 별처럼 눈부시게 빛나는 여름밤의 경치가 두 사람의 눈빛을 찬란하게 물들였다.

성준은 부드럽게 엄지로 지은의 입술을 쓸었다. 손끝의 감각들은 보드라운 입술의 감촉을 끝없이 갈구했다.

“그동안, 참는데 꽤나 소질이 있다고 생각했는데.”

“…….”

“오늘 확실히 알았습니다.”

성준의 시선은 아랫입술을 잘근 깨문 지은의 입술만을 바라보고 있었다. 가히, 감당할 수 없는 아찔한 유혹이었다.

타는 갈증을 잠재울 수 있는 방법은 지은뿐이었다. 두 사람의 얼굴이 가까워졌다. 성준의 뜨거운 숨결이 지은의 입술로 쏟아졌다.

“그게…… 착각이었다는 걸.”

성준은 커다란 손으로 복숭앗빛으로 물든 지은의 두 볼을 부드럽게 감쌌다. 벌어진 지은의 입술 사이로 쏟아지는 숨에 성준은 한없이 녹아내릴 것만 같았다.

봄에 쓸려 내려온 여름의 온도를 삽시간에 넘어서는, 뜨거운 기운이 두 사람을 물들였다.

열에 달뜬 지은의 숨을 성준은 거침없이 삼켰다. 맞닿은 입술 사이로 끈적끈적한 타액이 뒤섞였다. 서로의 향기가 엉키면서 묘한 향기를 만들어 내고 있었다.

성준은 지은의 윗입술을 살짝 깨물고는 저돌적으로 보드라운 입술을 빨아들였다. 아찔한 느낌에 지은의 두 다리에 힘이 들어갔다.

“얼마나 참았는지…….”

성준의 목울대가 뜨거워졌다. 원초적인 욕구가 성준의 눈동자에서 넘실거렸다. 거칠어진 두 사람의 숨소리가 허공을 물들였다.

“얼마나 미칠 것 같았는지, 압니까.”

“그래도 바로 내려가면…….”

“몰랐다면, 알려 주죠.”

“아니, 꼭 알려 주지 않으셔도…….”

“아뇨. 알려 줘야겠습니다.”

성준의 손끝이 지은의 목덜미를 쓸었다.

“지금, 당장.”

지은의 대답을 성준은 단숨에 삼켰다. 벌어진 입술만큼 두 사람의 몸이 밀착됐다. 서로의 굴곡이 선명하게 느껴졌다.

펄떡펄떡. 심장은 그야말로 고르지 못하게 뛰고 있었다. 쉬지 않고, 달리기라도 한 것처럼 가쁜 숨을 타고, 타액이 진해져 갔다.

거칠면서도 보드랍게 완급을 조절하면도 성준은 끊임없이 지은의 입술을 탐하고 있었다. 마치, 달콤한 솜사탕에서 입을 뗄 수 없다는 듯.

“아…….”

잠깐의 틈을 타고, 지은은 뜨거운 숨을 뱉어 냈다. 헝클어진 지은의 머리칼을 살포시 정리해 주던 성준의 입가에 아찔한 미소가 번졌다.

휘황찬란하게 밤을 밝히는 불빛만큼 찬란한 빛을 품은 성준의 눈빛에 지은은 녹아들었다. 빠져나올 수 없는 멀고 먼 은하계로 몸을 던진 기분이었다.

사방의 공기들이 한없이 숨을 차게 하고, 몸을 가볍게 만들었다. 아득해지는 정신의 끝자락에는 이제부터 진짜라는 경고의 눈빛을 날리는 성준이 있었다.

성준은 고개를 기울이고, 솜털이 돋은 지은의 목덜미를 바라보다가 이내, 지은의 목덜미를 끌어당겼다.

굶주린 뱀파이어처럼 성준은 목덜미를 살짝 베어 물었다. 단물이 흐르는 복숭아를 먹은 것처럼 목덜미를 삼킨 성준의 목젖이 위로 올라갔다가 제자리로 돌아왔다.

달콤한 향기가 성준의 이성을 끊었다. 펄펄 끓는 물처럼 한없이 본능에 집중했다.

“그러다가 자국이라도 남으면…….”

이성의 끝을 잡으려던 지은의 말끝이 흐려졌다. 도대체가 밀려드는 열기를 당해 낼 길이 없었기 때문이었다.

본능에 집중하라는 달달한 속삭임이 자꾸만 지은의 귓가를 맴돌았다. 굶주린 진한 수컷의 향기가 지은의 하얀 목덜미에 깊이 새겨졌다.

“……가리면 되죠, 뭐.”

성준의 입술이 귓불을 간질였다. 성준의 입술 사이로 흐르는 뜨거운 바람에 지은의 연약한 이성도 산산조각이 났다.

성준은 욕망에 사로잡힌 지은을 가볍게 안아 올렸다. 불쑥 솟아오른 지은은 본능적으로 두 다리로 성준을 감았다.

“네…… 가릴 수 있을 거예요.”

성준을 바라보던 지은의 입술에서 아득한 목소리가 번졌다. 뜨거운 키스를 퍼부으면서 두 사람은 서로의 숨결을 삼켰다.

더는, 참을 길이 없었다. 성준의 걸음이 움직였다. 팔락거리던 커튼의 움직임이 빨라졌다.

지은의 허리를 안고, 성준은 성큼성큼 안방으로 들어섰다. 커다란 창을 포근하게 가린 하얀색 커튼이 후끈한 여름 바람에 하늘거렸다.

성준을 안은 지은의 팔에서 힘이 풀렸다. 회백색의 이불이 말끔하게 깔린 침대가 지은을 부드럽게 휘감았다.

“팀장님.”

“예.”

“살짝, 걱정되기는 하네요. 내일 출근은…… 제대로 할 수 있겠죠?”

지은은 팔꿈치로 가볍게 침대를 누르면서 뒤로 물러났다. 자신을 바라보는 성준의 눈빛은 퇴폐와 환락으로 물들어 있었다.

커다란 손으로 침대를 짚으면서 성준은 지은에게 다가섰다. 야릇한 충동이 두 사람을 끌어당겼다. 서로의 몸을 깊숙이 탐하고 싶은 욕망에 사로잡힌 두 사람의 몸은 뜨거운 열기를 토해 냈다.

“못 할 수도 있을 것 같습니다.”

성준의 목소리가 꽤나, 유혹적이었다.

“이미, 통제 불능 상탭니다.”

사람의 마음을 손쉽게 잡아당기는 성준의 미소 사이로 툭, 낮은 목소리가 떨어졌다. 온몸의 감각들을 빳빳하게 세우는 목소리였다.

마성의 신입 사원 제38화

제38화

성준은 거침없이 윗옷을 벗어 던졌다. 널찍한 어깨와 완벽한 밸런스의 근육들이 제 모습을 드러냈다.

탐스러운 먹이를 바라보며, 숨을 고르는 야수처럼 지은을 바라봤다. 탄탄한 근육들에 음영이 드리웠다.

숨을 들이쉴 때마다 성준의 가슴팍에 매끈하게 붙은 근육들이 불끈거렸다. 성준은 미끄러지듯 지은에게로 몸을 기울였다. 지은의 몸은 자연스럽게 침대에 붙었다.

“그럼…… 어디 한번, 패기로 견뎌 보겠습니다!”

달뜬 숨소리가 바람을 가르며, 서로에게 달려들었다. 바람 빠지듯 웃던 성준은 그대로 지은에게 달려들었다.

후끈한 열기가 성준의 몸에서 풍겼다. 부드럽게, 입술을 집어삼킨 성준의 움직임에 단정했던 이불이 살짝, 구겨졌다.

패기로 견뎌 보겠다니……. 가히, 야수의 본능을 깨우는 말이었다. 어느 구석도 놓칠 수 없다는 것처럼 성준의 입술은 지은의 입술을 지나, 목덜미로, 매끈한 가슴께까지 거침없이 내려갔다. 모든 향기를, 숨을, 숨결을 빨아들이고 싶었다.

성준의 손길에 블라우스 단추가 톡, 톡, 열렸다. 반드러운 지은의 속살이 회백색의 이불과 대조를 이루었다. 뜨거운 몸의 선을 타고, 성준의 입술이 미끄러졌다.

지은의 속살에 새겨진, 붉고 끈적끈적한 흔적들은 바람에 실려 따스하게 식어 갔다.

“패기, 살아 있습니까.”

“아…… 살려야죠. 살려야…….”

힘차게 패기를 살리겠다는 지은을 농락하듯 성준은 지은의 속옷을 단숨에 벗겨 냈다. 커튼 사이로 나타나는 달빛과 건물의 찬란한 불빛들이 지은의 몸을 아름답게 수놓았다. 참 눈부신 나신이었다.

성준의 몸은 팽팽해졌다. 참을 수 없는 욕정이 치밀었다. 죽었던 감정과 욕망들이 한꺼번에 살아나는 기분이었다.

두 사람의 가슴팍이 맞닿으면서 쿵쿵, 소리를 냈다. 살랑거리는 바람이 방을 헤집었다. 밤의 바람에 숨어든, 여름이 초록빛 향기를 풍겨댔다.

“……살아 있기를 바라죠.”

여유로운 미소와 함께 성준은 단숨에 버클을 풀었다. 바지를 끌어내린 성준의 그림자가 지은의 탄식을 자아냈다.

환상적인 밤을 선사할, 가히, 끝내주는 몸이었다. 조심스러운 성준의 손길을 따라서 지은의 몸이 비틀렸다.

“하아…….”

굳은 신음이 터졌다. 모든 소리들이 멀게만 느껴졌다. 오직 뚫어져라 자신을 바라보는 성준의 눈빛과 손길에 집중할 뿐이었다.

불필요한 공간들이 덜어지고, 온전히 두 사람의 숨과 향기만이 강렬해졌다. 서로를 바라보는 두 사람의 눈빛은 사막 위의 태양처럼 뜨거워졌다.

열기를 뱉어 내는 모래처럼 뜨거워지는 몸에, 두 사람의 숨의 온도도 한없이 높아졌다. 비밀스러운 수풀을 헤집는 성준의 손길에 지은은 아랫입술을 깨물어 보았지만, 소용없는 일이었다.

꼼지락거리는 발가락만이 지은의 몸에 쏟아지는 전율을 드러내고 있었다.

“잠깐…….”

지은은 성준의 가슴팍에 손을 올렸다. 쉬지 않고 뛰는 성준의 심장 소리가 손바닥을 타고, 전해졌다.

“잘 쉬었습니까.”

숨을 고르던 지은의 입술 위로 성준의 목소리가 물들었다. 성준은 회백색의 이불을 끌어올렸다.

커다란 이불이 두 사람을 휘감았다. 성준을 바라보던 지은은 아랫입술을 살짝 깨물고는 고개를 끄덕거렸다. 준비가 됐다는 신호였다.

잔뜩 달아오른 성준은 더는, 주춤거릴 수 없었다. 전희의 마지막 비밀 열쇠가 지은에게 밀려들었다.

묵직한 느낌에 지은은 하마터면 헉, 소리를 내지를 뻔했다. 성준은 흘러내린 지은의 머리칼을 쓸어 올려 주었다.

“아프면 말해요.”

“……네.”

“언제든, 멈추겠습니다.”

후끈한 열기가 아래를 적셨다. 지은은 성준의 단단한 팔을 잡았다. 꽉, 잡은 손아귀의 힘을 따라서 성준의 허리가 움직였다. 달뜬 숨소리가 규칙적으로 지은의 입술 사이로 흘렀다.

침대는 묵묵하게 두 사람의 움직임을 받아 내고 있었다. 아픔이 사라진 자리에는 쾌락과 희열만이 가득했다.

지은의 손은 성준의 허리를 잡았다. 한없이 부드럽던 움직임은 한없이 격정적이게 변했다. 소리 없던 침대도 조금씩, 빨라지는 속도에 삐걱대기 시작했다.

지은은 두 팔을 뻗어 성준을 찾았다. 맞닿은 입술 사이로 자꾸만, 신음이 흘렀다. 한없이 높아지는 목소리에 성준의 등줄기를 타고, 뜨거운 땀이 흘렀다.

깊이, 더 깊게, 지은의 체취를 담던 성준의 입술 사이로 묵직한 신음이 흘렀다.

“아…….”

아득해지는 밤공기를 가르며, 두 사람의 뜨거운 목소리가 흘렀다. 성준의 뜨거운 향기가 지은의 몸을 깊숙이 물들였다. 지은은 성준의 턱을 타고 흐르는 땀방울을 닦아 주었다.

두 사람의 향기가 하나로 합쳐진 순간, 그제야 지은의 입술 위로 미소가 흘렀다. 성준은 지은의 입술에 쪽, 가볍게 입을 맞추었다.

끈적끈적한 입술이 붙었다가 느릿하게 떨어졌다. 성준의 사랑스러운 눈길은 더욱 깊어졌다. 너를, 이토록 달콤한 너를…… 정말, 가만히 놔둘 수가 없다.

밤새 삼켜도, 삼켜도 끝없는 갈망을 채울 수가 있을까. 평생을 옆에 두어야, 가능할 일일지도 몰랐다.

“팀장님.”

“예.”

“저는 좀…… 쉬어야 할 것 같습니다.”

지은의 목소리가 수줍게 번졌다.

“그럴 수 없을 것 같은데…….”

성준은 식지 않은 열망이 담긴 눈빛을 흘리면서 말했다.

“아…… 쉬겠습니다. 쉬어요! 쉽니다!”

지은은 벌떡 자리에서 일어나 이불을 돌돌 말면서 침대에 얼굴을 묻었다. 한참 성준을 받아 내느라 온몸의 기운이 빠질 지경인데, 아직도 달아오르고 있다니!

무시무시한 성준의 욕망에 이불을 쥔 지은의 손에 힘이 꽉, 들어갔다.

“그럼 조금 쉬죠.”

“아뇨. 많이요. 좀 많이 쉬어야 한다니까요. 팀장님은 좀 쉬실 필요가 있습니다!”

단호한 지은의 말에도 성준은 싱글벙글댔다. 야무진 목소리도, 달뜬 숨소리도 그저 좋아 죽겠다는 얼굴이었다. 성준은 턱을 괴고, 꿀 떨어지듯 지은을 바라봤다. 밤새, 힘차게 달린대도 지치지 않을 것만 같았다.

커튼을 타고, 바람이 불었다. 밤바람에도 성준의 몸은 식을 줄 몰랐다. 별마저 잠들 정도로 후덥지근한 밤공기를 타고, 여름의 향기가 흘러왔다.

맴맴. 밤에도 쉬지 않고 울어대는 매미를 이겨 버릴 정도로 뜨겁고도 거친 두 사람의 숨소리는 끝없이 침대를 짙게 물들였다. 참으로 긴 밤이었다.

잠이고, 회사고. 현실을 모조리 잊게 만드는. 별이고, 우주고, 흩뿌려진 은하수고, 벌벌 끓는 태양이고…… 한없이 멀게만 보였던 것들이 가깝게만 느껴지는, 그런 아주 길고 긴 밤이었다.

* * *

어슴푸레한 달빛이 스몄다. 잠잠한 방 안의 공기를 뚫고, 알람이 울렸다. 지은은 황급히 손을 내뻗어 검은 협탁 위로 작은 불빛을 내쏟는 핸드폰을 껐다.

나신을 폭, 감은 이불을 가슴께까지 끌어올렸다. 활활 타는 불꽃처럼 끝없이 뜨거운 숨을 내뱉던 밤이 아득한 꿈처럼 느껴졌다.

지은은 고개를 기울여 성준을 봤다. 길고 깊은 눈매, 오뚝하고도 날카로운 콧날, 거친 숨을 내뱉던 입술까지. 성준의 얼굴선을 따라 지은의 손가락이 허공에서 움직였다. 참 잘생겼다. 쪽쪽. 달콤한 뽀뽀를 쉬지 않고, 퍼부어 주고 싶을 만큼.

“헤…….”

한껏 헝클어진 머리에 혈색 없는 입술로 지은은 헤, 웃었다. 마냥 좋았다.

새근거리는 숨소리도, 허리춤을 안은 팔의 온기도, 뒤척거리다가 헝클어진 머리칼도 그저 사랑스러웠다. 제대로 잠을 잔 날이 많지 않았을 것이었다.

빡빡한 스케줄에, 고된 복귀에, 밤까지 뜨겁게 불태웠으니, 남은 체력이 있다는 것이 놀라울 정도였다. 잠든 성준은 미간을 밉게 찌푸렸다.

새벽녘의 바람에 실려, 악몽이라도 꾸는 모양새였다. 지은은 검지로 성준의 미간을 살짝 매만졌다.

지은의 손끝으로 전해지는 온기에 성준의 얼굴은 다시 평온해졌다. 잠든 성준의 얼굴을 한없이 바라보던 지은의 배가 꼬르륵거렸다.

밤새, 성준의 품에서 흘린 땀에 모든 체력을 소진한 모양이었다. 지은은 고픈 배를 잡고는 마른 침을 꿀꺽 삼키며, 침대를 나왔다.

“와…… 대체 언제…….”

침대 아래로 두 발을 내딛은 지은의 입이 떡, 벌어졌다. 지쳐 잠들기에도 모자랐던 밤.

성준은 지은의 옷가지들을 가지런히 개켜 의자에 두었기 때문이었다. 지은은 옷을 품에 안고는 까치발로 방을 나섰다.

한 꺼풀, 한 꺼풀 화끈하게 던졌던 옷들을 주섬주섬 입던 지은은 주방으로 들어섰다. 말끔하다 못해, 광택을 내는 테이블의 한 쪽에 있던 식빵을 조심스럽게 들었다.

혹여 부스럭대는 소리에 성준이라도 깰까, 걱정하는 모양새였다. 지은은 덥석 빵을 베어 물었다.

“맛있네. 음료라도 살짝…… 팀장님, 실례 좀 하겠습니다.”

지은은 속삭이듯 말하고는 냉장고를 열었다. 냉장고는 깔끔하게 정돈돼 있었다. 발꿈치를 들고, 냉장고를 살피던 지은은 우유를 집었다.

설마 배가 아플까, 걱정돼 살짝 우유를 내려놨지만, 퍽퍽한 식빵을 달래 줄 우유의 유혹에 날름 넘어가고야 말았다.

“토스트라도 만들까. 분위기 있게 커피하고 딱, 딱!”

우유를 마시던 지은은 원대한 계획을 세웠다. 그간 고생했을 성준을 위해 간단한 아침이라도 만들어 줄 참이었다.

잘 푼 계란에 알록달록한 채소를 넣고, 잘 부치고는 고소한 식빵에 케첩을 예술적으로 뿌려, 완성한 사랑의 토스트.

잘 내린 커피와 마시면 피로를 단숨에 날려 버릴 수도 있을 것만 같았다. 전투적으로 마시던 우유를 탁, 내려놓고는 재료들을 찾아보려던 순간이었다.

꾸룩, 불쾌한 소리가 배를 울렸다. 불안한 눈빛으로 지은은 배를 움켜쥐었다.

“설마…… 참아 주라, 남지은.”

지은의 바람은 이루어지지 않았다. 지은은 하얗게 질린 얼굴로 서둘러 화장실로 내달렸다. 성준의 집에서 실수하기는 싫었는데…….

돌이킬 수 없는 일이었다. 아픈 배를 부여잡고는 급한 불을 껐다.

조용하고도 묵직한 침묵 속에서 지은은 우유를 먹었던 순간을 후회하며, 조심스럽게 물을 내린 순간이었다.

덜컥. 경쾌하지 않은 소리가 들렸다. 소리만으로도 지은은 단박에 알 수 있었다. 맙소사! 변기가 막혔다.

“침착해. 침착하자. 방법이…….”

지은은 벌렁거리는 마음을 다잡았다. 정신만 차리면, 분명 방법이 있을 거라고 스스로를 다독였다. 두 손으로 공손하게 물을 내렸다.

제발, 착각이었으면……. 작은 희망은 산산조각이 났다. 넘칠 것처럼 아슬아슬하게 차오르던 물은 힘겹게 내려갔다.

두 손으로 얼굴을 쓸어내리던 지은은 고무로 된 압축기를 찾았지만, 막힌 변기를 뚫을 만한 도구는 없어 보였다.

난제를 마주한 사람처럼 지은은 손톱을 잘근 깨물고는 변기를 봤다. 엘리자베스 퀴블러는 비극에 가까운 불행을 마주하면 다섯 단계를 거친다고 했다.

“변기가 왜 막혀. 잘 내려가겠지. 레버를 잘못 눌렀나.”

상황에 대한 부정.

“내가 왜! 왜…… 우유를 먹어서. 왜 목이 말라서!”

타는 목마름에 날름 넘어간 과거에 대한 후회.

“하느님, 부처님…… 제가 정말 열심히 살겠습니다. 한 번만 도와주시면, 윤 주임님도 포용하고 살게요. 제발요. 한 번만!”

실체를 알 수 없었던 신들과의 협상시도. 숱하게 기도를 해대던 지은은 조심스럽게 레버를 내렸다.

간절한 기도에도 신은 응답하지 않았다. 그들의 대답이 없으면, 우울과 무력감에 빠지기 십상이었다.

마성의 신입 사원 제39화

제39화

덜렁, 욕조의 끝자락에 앉아 변기를 바라보던 지은은 마지막 단계. 참담한 상황을 받아들이기에 이르렀다. 조심스럽게 문을 열고, 식탁의 위에 있던 핸드폰을 가지고는 다시 화장실로 들어갔다.

[변기 뚫는 법.]

진지하게 검색을 하고는 심기일전했다. 샴푸에, 뜨거운 물까지 동원했지만, 변기는 꿈쩍하지 않았다. 초조한 얼굴로 레버를 누르는 지은의 얼굴은 그야말로 울상이었다.

하필 독거마성의 집에서……. 아, 어떡하냐구!

“수압 차를 이용해서…….”

새로운 방법을 강구하던 지은이 화장실을 나서려던 찰나였다. 똑똑. 분명하게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 문고리를 잡으려던 지은의 몸이 그대로 얼어붙었다.

“남지은 씨.”

“예…… 에?”

당황한 지은의 목소리가 삐끗했다.

“무슨 문제라도 있습니까.”

“아…… 아뇨, 아뇨! 문제…… 전혀 없습니다. 그런데 벌써 깨셨어요?”

“예.”

“그러지 말고, 좀 더 주무세요! 오늘 오전에 컨퍼런스도 참석하고, 오후에 업무도 보시려면 힘을 더…….”

“그럼 나와요.”

단칼에 지은의 바람이 깨졌다. 성준은 방으로 돌아갈 생각이 없는 것처럼 보였다.

“남지은 씨 없으면, 못 잘 것 같습니다.”

성준의 목소리가 문을 타고 흘렀다. 애달픈 성준의 목소리가 끊임없이 지은의 마음을 끌어당겼다. 해결되지 않은 문제만 아니었다면, 냉큼 성준에게 달려가 안겼을지도 몰랐다.

“저…… 저 없어도 주무실 수 있어요. 그럼요. 충분히…….”

“남지은 씨.”

“예?”

지은은 거의 울먹거릴 직전이었다.

“괜찮으니까, 나와요.”

“나가고 싶은데요. 그런데…… 제가…… 그러니까, 변기가 막혀서요. 뚫으려고 했는데, 뚫을 만한 것도 없고…….”

지은의 입술 사이로 마음의 소리가 끝없이 터졌다. 성준은 별다른 대꾸 없이 잠자코 지은이 뱉어 내는 속상한 말들을 들었다. 답답한 상황에서 속앓이를 했던 목소리였다.

“비닐봉지하고, 테이프만 주시면 제가 바로 도전을…….”

“괜찮습니다. 본래 거실 화장실에 문제가 있어서 사용하지 말라고 말했어야 했는데, 내 불찰입니다. 오후에 사람 부르려고 했었으니, 걱정 말고 나와요.”

“정말이요?”

“예. 그러니까, 얼른 나와요. 얼굴 보고 싶네.”

성준의 목소리가 부드럽게 문을 두드렸다. 굳게 닫혔던 문이 조심스럽게 열렸다. 지은은 빼꼼 문틈으로 고개를 내밀었다.

걱정스러운 눈빛을 흘리는 지은을 보던 성준은 부드럽게 지은을 끌어당겼다. 지은은 순식간에 성준의 품에 묻혔다.

“죄송해요. 괜히 불편하게…… 그런데 정말 괜찮을까요? 제가 도전이라도 해 볼게요.”

“아뇨. 가지 말고, 이대로 있어줘요.”

“…….”

“무슨 일이라도 있는 줄 알고, 놀랐으니까. 아…… 이제 좀 살 것 같네.”

지은을 바라보는 성준의 입가에 비로소 미소가 흘렀다. 세면대로 쏟아지는 물소리, 절망에 빠진 목소리, 화장실을 헤집는 소리들은 들려오는데, 도대체가 꿈쩍하지 않을 것처럼 닫힌 문에 걱정했던 성준이었다.

조금만 보이지 않아도 이토록 걱정스러운데, 지은이 없는 길고 긴 밤들은 앞으로 어떻게 견뎌 낼지 감조차 잡히지 않았다.

지은의 온기를 타고, 훈훈한 체취가 물들었다. 때아닌 실수로 놀란 지은을 달래려 본래 화장실에 문제가 있다고 내뱉었던 거짓말은 평생에 비밀로 묻어야겠다고 생각했다.

“그래도…… 죄송해요.”

“미안하면 좀 더 자러갑시다.”

커다란 손으로 지은을 다독거리던 성준의 입가에 묘한 미소가 감돌았다.

“컨퍼런스 장소로 바로 이동할 때까지 꽤 시간이 남았으니, 충분할 것 같습니다.”

“예? 충분…… 뭐가요?”

“굶주림을 채울 시간.”

성준의 입가를 맴도는 미소가 짙어졌다. 성준은 지은을 가뿐하게 안아 올렸다.

보랏빛 하늘에서 어슴푸레하게 빛나던 달빛을 헤치고, 아침의 햇살이 거실의 바닥을 적셨다. 눈부신 그 빛을 헤치고, 성준은 지은에게 쪽 입을 맞추는데 열중했다.

“그래도 회사는 들렸다가 가야 하지 않을까요.”

“시간 낭빕니다. 이럴 줄 알았으면, 호텔에서 잘 걸 그랬습니다. 편하게 쉬다가 컨퍼런스 장소로 바로 내려가면 됐을 것 같은데, 생각이 짧았네요.”

성준은 진심으로 아쉬운 얼굴이었다.

“저기…… 팀장님.”

“예.”

“컨퍼런스 장소에서 바로 잤으면 좋았겠지만, 지금은 팀장님 집이라, 저는 시간이 좀 빠듯할 것 같습니다. 옷도 갈아입고, 화장도 하려면……,”

“아…… 이해합니다. 지나간 매몰 비용은 빨리 잊고, 현재에 집중하도록 하죠.”

침대에 앉은 지은의 진지한 목소리가 곧, 멈칫 했다. 목덜미를 파고드는 달콤한 성준의 입술에 아찔한 감각들이 되살아나는 것만 같았다.

지은은 성준의 두 팔을 잡았다. 성준은 금방이라도 굶주린 호랑이처럼 맹렬하게 달려들 기세였다.

이대로 있다가는 성준에게 허우적대다, 컨퍼런스에 제시간에 도착하지 못할 수도 있었다. 멘탈이 붕괴되는 상황은 한 번만으로 족했다. 지은은 끓어오르는 피를 헤치고, 벌떡 침대에서 일어났다.

“팀장님!”

불끈, 솟은 성준의 가슴팍에 안기고 싶은 마음이 솟았다. 지은은 굳은 침을 삼키면서 한없이 끓는 마음을 달랬다. 독거마성이여, 이토록 매력적이고도 섹시한 눈빛은 그만!

“출근 준비하시죠!”

“조금만…….”

“아뇨. 지금요. 저도 준비할 시간이 필요해서요. 컨퍼런스 잘 마치면, 그때 집중하겠습니다.”

지은은 두 주먹을 불끈 쥐고는 말했다.

“알죠. 나 약속이라면, 중요하게 생각하는 사람입니다.”

“아…… 물론 알죠. 꼭 지키겠습니다.”

지은은 비장하게 작은 약지를 치켜들었다. 만족스러운 미소를 지으면서 성준은 지은의 머리칼을 헝클였다.

“그럼 기다려요. 금방 준비하고, 데려다주겠습니다.”

“아뇨. 그럼 더 늦을 걸요. 그냥 버스 타고 가면 돼요. 준비하고 바로 이쪽으로 올게요.”

“여러모로 수고로울 것 같은데.”

“금방 오겠습니다. 정말, 엄청나게 빨리 올게요. 이따가 뵙겠습니다!”

말릴 새도 없이 지은은 부랴부랴 성준의 집을 나섰다. 성준은 안방에 있던 화장실로 들어섰다.

말끔하게 매무새를 정돈하고, 지은을 기다릴 생각이었다. 거울 속에 비친 짙은 미소가 낯설게 보였다. 마냥 사랑스럽고 예쁜 지은에게 푹 빠져 한없이 허우적대는 얼굴이었다.

지은이 제지하지 않았다면, 지은을 품에 안고, 온종일 침대에서 일어나지 못했을지도 몰랐다. 탐나는 물건을 발견한 아이처럼 변해 가는 기분이었다.

단숨에 유치해지고, 감정의 소리에 한없이 귀를 기울이게 됐다.

성준은 손바닥에 남은 지은의 온기를 바라봤다. 지은의 말이라면, 단박에 얌전해지는 마법에 걸려 버렸다. 샤워를 마치고, 옷장을 열던 성준의 핸드폰이 울렸다. 도영이었다.

“예, 마성준입니다.”

-오늘 늦게 출근하십니까.

“컨퍼런스 있어서 들렸다가 오후에 출근할 겁니다. 무슨 일이라도 있습니까.”

-거기 박민규도 온답니까.

“규모가 있으니, 오려고 하겠죠. 그런데 갑자기 박민규는 왜…….”

불길한 기운이 성준을 뒤덮었다. 어지간해서는 아침에 전화를 하지 않았던 도영이었다. 더욱이 성준이 싫어하는 것을 알면서도 박민규의 이름을 입에 올렸다는 것은 필시, 무슨 일이 있다는 신호였다.

-기사를 막는다고 막는데, 여간 쉽지가 않아서 수상하다 했는데…… 그 새끼가 뒷손질하는 모양이다. 허, 참. 아버지라는 사람까지 모셔 왔다더라.

옷을 쓸던 성준의 손길이 멈추었다. 아버지랬다. 얼굴도 본 적도, 궁금해 해 본 적도 없는 사람.

제 꿈을 위해 무참하게 임신한 어머니를 외면하고 떠났다던…… 30년 넘게 실체도 없던 사람.

-이거…… 광고 때린다고 당근만 주는 걸로는 끝나지 않을 것 같다, 성준아.

전화를 붙잡고 있던 성준의 손이 떨렸다. 깊은 행복을 누군가 질투해 갉기 시작한 것만 같았다. 아버지라니……. 한 번도 생각해 본 적 없는 초강수 카드였다.

* * *

초록빛 나무들이 햇살에 부딪혔다. 호텔의 중앙부에 자리 잡은 분수는 시원하게 물줄기를 내뿜었다. 단박에 열기를 식혀 줄 기세였다.

핸들을 가볍게 돌려 호텔 입구로 들어서던 지은은 힐끔 고개를 돌려 성준을 봤다. 성준은 태블릿 PC를 심각하게 보고 있었다.

“팀장님.”

“…….”

“팀장님?”

화면에 집중하던 성준이 고개를 들었다.

“미안합니다. 집중하느라, 못 들었습니다. 무슨 말 했습니까.”

“아뇨. 별일은 아니고, 도착해서요. 내리시면 될 것 같은데…….”

호텔의 입구에서 직원이 운전석으로 걸어왔다. 두 사람이 차에서 내렸다. 차를 맡기고, 두 사람은 호텔로 들어섰다.

화장품 업계의 관계자들로 연회장 입구가 북적거렸다. 가히, 유명 잡지사에서 주최한 컨퍼런스다웠다.

지은의 눈이 휘둥그레졌다. 값비싼 호텔의 연회장에 입성하다니……. 마냥 모든 것들이 신기하게만 보였다. 간간히 명함들이 오갔고, 얼굴을 아는 사람들끼리 반갑게 인사를 나누기도 했다.

“남지은 씨.”

“아…… 네?”

“전화 좀 받고 올 테니, 연회장 안쪽에서 보죠. 안쪽 좌석에 이름 적혀 있으니, 확인하고 앉으면 될 겁니다.”

“넵! 그럼 먼저 들어가서 있을게요.”

지은은 가볍게 고개를 끄덕이고는 대답했다. 활기찬 지은의 목소리에 기운을 내려 성준은 입술에 힘을 주어 미소를 지었다. 참 슬프게만 보이는 미소였다.

끊임없이 울어대는 전화를 받으면서 성준은 멀어졌다.

“그래서 그 사람이 기자들을 찾아갔답니까. 하아…… 인터뷰요?”

골치 아픈 일을 마주한 사람처럼, 성준은 커다란 손으로 얼굴을 쓸어내렸다. 차가운 냉소가 성준의 입술 사이로 흘렀다. 예상하지 못한 복병의 등장으로 헝클어진 실타래처럼 일이 꼬이고 있었다.

멀어지는 성준의 모습을 보던 지은은 연회장으로 걸음을 돌렸다. 연회장은 사람들로 북적거렸다.

깔끔한 블랙의 천으로 휘감긴 테이블에는 브랜드와 담당자들의 이름이 적힌 종이가 가지런히 놓여 있었다. 테이블을 기웃거리면서 자리를 찾는 지은의 눈동자가 빠르게 굴러갔다.

“어디 담당자님이세요?”

“랑데부, 남지은입니다.”

곳곳에 배치된 행사 진행 스텝이 지은에게 자리를 안내해 주려던 찰나였다.

“랑데부 담당자님이세요?”

안경을 낀 남자가 반갑다는 얼굴로 지은에게 다가왔다. 남자는 한 올의 머리카락도 흘러내리지 않는 올백 머리였다.

얇은 안경다리를 움직이면서 남자는 씩, 미소를 지었다. 유쾌하거나 호의적인 미소는 아니라고 생각했다.

“예. 그런데 누구시죠.”

“아…… 내 소개가 늦었네. 포 마이셀프 박민규 대푭니다.”

민규는 값비싼 명함 케이스를 열면서 명함을 내밀었다. 얼결에 명함을 받아들기는 했지만, 지은은 별달리 유쾌한 기분은 아니었다.

얼굴만 봐도 미움이 샘솟는 건, 아마 성준이 달가워하는 사람이 아니었기 때문이리라.

여유로운 민규의 눈빛에는 흥미로운 기색이 역력했다. 성준과 동행한 지은의 존재를 무척이나 궁금해하는 눈길이었다.

자신을 훑는 불편한 민규의 시선에 지은은 가방에 있던 명함을 꺼내 민규의 코앞에 들이밀었다.

마성의 신입 사원 제40화

제40화

“랑데부 마케팅팀 남지은입니다.”

민규는 바람 빠지듯 웃으면서 지은의 명함을 받아 들었다.

“아…… 그 남지은 씨?”

“예?”

무릎을 탁, 치면서 알은체를 하는 민규의 태도에 지은은 어리둥절한 얼굴이었다.

“말씀 많이 들었습니다.”

“어디서……?”

“얼마 전에 한소윤 씨하고, 화보 작업 진행하셨다고 하던데, 아닌가요.”

“맞기는 맞는데, 그걸 어디서…….”

“업계가 워낙 좁잖습니까. 들리는 소문으로는 이번 화보 퀄리티가 상당하다고 하던데, 덕분에 저희가 바짝 긴장하고 있습니다.”

너털웃음을 터뜨리는 민규의 입술은 한없이 웃고 있었지만, 눈빛만은 미동도 없었다. 마성준이 일개 평범한 사원에게 화보 촬영을 맡기고, 주요 컨퍼런스에까지 대동하다니…….

수상한 냄새라도 맡은 사람처럼, 가짜 웃음으로 무장한 민규는 의미심장한 눈빛으로 지은을 쓸었다.

“능력이 출중하신 모양입니다.”

“아뇨. 화보는 온전히 저희 대표님 실력이시죠.”

“마성준 대표님 실력은 물론 잘 알죠. 아실지 모르겠지만, 저희가…….”

“잘 알고 있습니다. 저희 대표님께서 포 마이셀프 기초 라인을 탄탄하게 잡으셨다고. 그래서 잘 배우려고 노력하고 있습니다. 능력 있으신, 저희 대표님 아래에서.”

지은은 뒷말에 힘을 주었다. 동업에 실패한 박민규의 입에서 성준에 대해 좋은 말이 나올 리가 만무했기 때문에 지은은 적당하게 대화를 끊고, 자리로 돌아갈 참이었다.

“기초 라인은…….”

“예. 온전히 제 결과물이었죠.”

불편한 공기를 가르면서 성준이 나타났다.

“늦었습니까.”

“아뇨. 아직 자리 찾고 있었어요.”

“자리는 저쪽이더군요. 그럼 자리로 가죠.”

중앙부를 가리키던 성준의 눈빛은 찼다. 덤덤하고도 건조한 말투와 시선들이었지만, 지은은 애써 감정을 억누르는 성준의 마음을 느낄 수 있었다.

가볍게 목례를 하고, 지은을 끌고 자리를 비켜나려던 순간이었다.

“아…… 성준아, 기사는 잘 봤다.”

성준의 쪽으로 고개를 돌린 민규가 목소리를 높여 말했다. 예리하고, 짤막한 검과 같은 목소리가 단번에 성준에게 달려들었다.

자리로 이동하려던 성준의 걸음이 멈추었다. 느릿하게 고개를 돌리는 성준의 눈빛이 날카로워졌다.

“공식 행사장입니다, 박민규 대표님.”

성준의 목소리에는 조금의 흔들림도 없었다.

“많이 힘들었겠더라. 어머님이 미혼모 타이틀 때문에 얼마나 힘드셨을지 가늠이…….”

“반말 삼가시죠.”

“속상해서 그래. 친구로서 위로도 못 하냐.”

민규는 억울한 얼굴로 성준을 봤다. 사람들의 이목이 집중됐다. 좁은 업계에서 터져 버린 기사에 대해 모르는 사람은 없었다.

게다가 한눈에 보아도 앙숙 관계인 두 남자의 소문들도 크기를 키우면서 떠돌고 있는 상태였다.

민규에게 걸어가는 성준의 걸음이 빨라졌다. 모두들 주먹다짐이라도 일어나기를 바라는 눈빛들이었다.

안절부절못하던 지은은 잰걸음으로 성준의 뒤를 따랐다. 변기가 막혀 버린 이후부터 모든 것들이 꽉, 막혀 가는 기분이었다.

“친구?”

“그래, 친구. 인마.”

민규가 성준의 팔을 가볍게 툭 쳤다.

“그래서 그랬습니까. 친구라고 생각해서 그 사람, 찾았습니까.”

“아…… 네 아버지? 일용직 전전하시면서 힘들어하시더라. 네가 잘 좀 돌봐 드려.”

성준은 팔을 툭, 치려던 민규의 팔을 낚아챘다. 성준의 손아귀에 힘이 들어갔다. 옴짝달싹하지 못한 채로 민규는 성준의 손에서 빠져나오려 몸부림을 치고 있었다.

“박민규 대표님.”

“…….”

“조용히 삽시다. 주제넘지 마시고.”

살벌한 목소리에 민규의 목울대가 후끈거렸다. 민규의 팔목이 빨개졌다. 갑작스러운 힘겨루기에 힘을 주던 민규의 얼굴이 빨개졌다.

건조무미한 얼굴로 민규를 바라보던 성준의 숨소리가 불규칙했다. 아슬아슬하게 이어졌던 평화가 부서졌으니, 곧 태풍보다 거대한 어둠이 몰아닥칠 것이었다.

“그 사람 인터뷰, 보도 자료 배포…… 당장, 모두 멈추시죠.”

“색조 라인까지 카테고리 확장하지 않으면, 생각해 볼게. 시장 점유율을 우리가 좀 잡으면 그때…….”

“어른이 되기는 글렀군요. 여전히 비열하고, 치졸하고, 비겁한 꼴을 보니.”

성준의 말에 민규의 얼굴빛이 붉으락푸르락했다. 수없는 모략으로 성준을 몰아냈던 민규였다.

끝없는 업무 성과를 올리며, 회사에서의 입지를 견고하게 넓히는 성준 때문에 초조했기 때문이었다.

회사만 쫓아내면 끝일 줄 알았는데, 새롭게 론칭한 브랜드의 제품들을 연일 성공시키면서 포 마이셀프의 매출 파이까지 쉬지 않고 갉는 성준이었다.

비열하고, 치졸하대도 괘념치 않았다. 민규는 그저, 성준을 이기고 싶었다. 어떤 방법을 쓰든, 주변을 얼쩡거리는 성준을 눈앞에서 멀리 치우고 싶었다.

“아…… 네 아버님, 인터뷰나 얼른 보고 싶네.”

민규의 목소리가 성준의 마음을 날카롭게 긁었다. 잠자코 민규의 말을 듣던 지은조차 바글바글 끓어오르는 화를 주체하지 못할 지경이었다.

성준은 주먹을 꽉, 쥐었다. 부들부들 떨리는 주먹이 성준의 마음을 유일하게 대변해 주고 있었다.

“미혼모만큼 파장이 있으려나.”

“…….”

“네 아버지는 들뜨셨던데. 돈 좀 만지는 아들이 생겼으니, 얼마나 기쁘시겠어.”

지은은 걱정스러운 얼굴로 성준을 봤다. 성준의 쓰린 마음을 백 번이고, 천 번이고 이해했다. 하지만 이대로 주먹을 날리면 수없는 뒤처리로 골머리를 앓을 것이었다.

경찰서로 불려가 합의를 못 하겠다는 민규를 온종일 붙잡고, 설득하는데 열을 올릴지도 몰랐다.

학창 시절에는 단순한 주먹이, 더는 단순하게 먹히지 않을 나이였다. 조만간 컨퍼런스를 시작하겠다는 멘트와 함께 사위가 조금씩 어두워졌다. 어둠이 넘실거렸다. 팽팽한 긴장감이 두 남자 사이로 흘렀다.

“남지은 씨는 모르셨던 모양이네.”

화를 꾹, 누르는 성준의 시선을 피하면서 민규는 지은에게로 고개를 돌렸다.

“우리 마성준 대표님, 말씀하셨던 것처럼 아주 대단하신 분이에요.”

“…….”

“어머니는 고등학교 때, 혈혈단신으로 아이를 낳으시고, 아버지는 도박으로 재산을 탕진하신 그 척박한 환경에서도 이렇게, 능력 있게 자라셨습니다.”

넘실거리던 캄캄한 어둠이 넘쳐 버렸다. 두 남자의 얼굴을 머물던 명암이 짙어지고, 성준의 주먹에도 단단히 힘이 들어갔다.

지은을 앞에 두고, 내던지는 뼈 있는 말들이 성준을 좀체 참을 수 없게 만들었다. 왜 하필…… 왜, 모든 것들이 완전하고 싶은 네 앞에서…….

비열한 웃음을 뱉어 내는 민규를 향해 세차게 주먹을 날리고 싶었다.

주먹으로 바뀔 수 있는 건, 없다는 것을 잘 알면서도…… 마음조차 후련해질 수 없다는 것을 잘 알면서도 그러고 싶었다. 지은의 앞에서 더는, 떠들 수 없도록.

“아주 대단한 친구…….”

“팀장님.”

“……!”

“팀장님!”

성준의 단단한 주먹이 민규에게로 날아들었다. 다급한 지은의 목소리가 울렸다. 연회장은 침묵에 빠졌다.

깊은 어둠이 세 사람을 덮었다. 꼭 막을 내린 무대처럼 고요하고도 깊고 가쁜 숨들이 오갔다.

빠르게 날아드는 화살처럼 민규에게 날아가던 성준의 주먹이 멈추었다. 온전히 지은의 목소리 때문이었다. 걱정스러운 목소리가 한없이 무너지던 성준의 이성을 덥석 붙잡았다. 허공을 가르던 성준의 주먹이 느릿하게 제자리로 돌아갔다.

“……남지은 씨.”

“네…… 네?”

“자리로 돌아갑시다.”

성준의 목소리가 살짝 휘청거렸다. 묵직한 숨을 내뱉던 성준의 걸음이 움직였다. 놀란 마음을 추스르는 민규를 향해 지은은 살짝 고개를 숙여 인사를 했다.

“그럼 나중에 제품으로 뵙겠습니다.”

“허……?”

지은의 말에 민규는 헛웃음을 뱉었다.

“포 마이셀프만큼

SKU

1

는 많지는 않아도 용기만큼은 예쁘고, 튼튼하게 잘 만들었거든요.”

“듣기 거북하네요. 우리 제품 용기도 충분히 튼튼합니다만?”

용기에 대한 말에 민규가 발끈했다. 리뉴얼을 해도 내용물들이 새면서 한참 골머리를 앓고 있는 중이었는데, 설마하니 지은이 그걸 콕, 건드릴 줄은 몰랐기 때문이었다.

“아…… 불편하셨다면, 죄송합니다. 제 동생이 포 마이셀프 틴트를 샀다가 가방을 다 버렸거든요. 시뻘건 틴트가 줄줄 새서. 큰일이라도 난 줄 알고 놀랐었는데.”

“보관의 문제겠죠.”

“어…… 그런 줄 알았는데, 그러기에는 무시무시한 전설이 있던데요. 미운 사람 있으면, 포 마이 셀프 틴트를 선물하라, 라고. 모르셨어요?”

지은은 놀란 얼굴로 민규를 봤다. 민규의 얼굴이 붉으락푸르락했다.

“어머…… 모르셨구나. 하도 회자돼서 아시는 줄 알았는데.”

“…….”

“용기 업체를 바꿔 보시는 건, 어떠실까요. 내용물은 좋은데, 아쉬워서요. 저희 동생도…….”

“제품 바꿔 드리면 되죠? 그 버렸다는 가방도 충분하게 보상을 해 드릴 테니, 그만하죠.”

지은의 부드러운 미소에도 민규는 그저, 불쾌함이 솟구쳤다. 방실방실거리는 미소가 마음을 불편하게 만들었다.

마치, 비열하고도 추악한 본모습을 꿰뚫는 기분이었기 때문이었다. 성공한 사업가로 얼마나 이미지 관리를 했는데……. 민규는 이를 악물면서 억지로 미소를 지었다.

“아뇨. 마음만 잘 받겠습니다. 동생이 저희 회사 제품이 너무 좋다고, 갈아타 버려서.”

뾰족한 가시를 품은 부드러운 말이 민규에게로 날아들었다.

“그럼 저희 팀장님이 기다리셔서 그럼 이만 가 보겠습니다.”

꾸벅, 인사를 하는 지은의 머리칼이 흘러내렸다.

“남…… 지은 씨라고 했나?”

“예.”

“잘 지켜보고 있겠습니다.”

허리를 곧추세운 지은은 힘차게 머리칼을 넘겼다. 덤빌 테면, 덤벼 보라는 모양새였다.

“박민규 팀장님, 저도 용기 문제없는 신제품 잘 지켜보겠습니다. 그럼.”

민규를 지나가는 지은의 걸음은 한결 가벼워졌다. 크지는 않지만, 은근한 디스로 민규에게 펀치를 날렸기 때문이었다.

성준에게로 걸어가는 지은의 머리칼이 나풀거렸다. 성준의 얼굴에 경직됐던 마음이 풀렸다.

지은의 입술 사이로 작은 한숨이 쏟아졌다. 걱정스러운 성준의 눈빛에 지은은 별일 아니라는 것처럼 성준을 향해 씩, 웃었다.

그래, 독거마성은 참 대단한 사람이다. 온갖 주먹보다 강한 날카로운 말에도 꿋꿋하고도 멋있게 달리는, 참…… 멋진 내 사람!

“무슨 말했습니까.”

“어…… 제품 좀 잘 만드시라고, 펀치 좀 날렸죠!”

야무지게 대답하는 지은의 말에 성준은 바람 빠지듯 웃었다.

“나보다 훨씬 대단하네요.”

“그럼요. 미남은 용기 있는 여성이 쟁취하는 법입니다, 팀장님.”

“인정하죠.”

“용기요? 아니면 미남을……?”

“물론, 둘 다.”

덤덤한 말투로 잘난 얼굴을 인정한 성준의 대답에 지은의 입술이 씰룩거렸다. 이토록 능청스럽게 훈훈한 얼굴을 인정할 줄은 몰랐기 때문이었다. 아…… 독거마성, 이렇게 매력이 터지면 어쩌자는 거냐구!

실내의 불이 꺼졌다. 무대 옆에 위치한 스크린에서 나오는 잡지사 영상만이 환한 빛을 쏟아 내고 있었다. 성준은 아이보리색의 천으로 덮인 의자를 빼 주었다.

두 사람이 나란히 자리에 앉았다. 지은의 얼굴 위로 흐르는 밝은 미소에 조금씩, 어둠이 옅어지는 것처럼 느껴졌다.

마성의 신입사원

각주 모음

1. 개별적 상품 단위

마성의 신입 사원 제41화

제41화

성준은 고개를 기울여 가만히 지은을 바라봤다. 어둑했던 성준의 얼굴에 비로소 따뜻한 기운이 맴돌았다.

성준은 뺨을 타고 흘러내린 지은의 머리칼을 넘겨 주었다. 어둠 속에서 보드라운 성준의 손끝이 지은을 움찔거리게 만들었다.

“아…… 팀장님, 여기 공식 행사장인데요.”

지은은 몸을 뒤로 살짝 빼고는 속삭이듯 말했다.

“누가 보면…….”

“회사는 아니잖습니까.”

“일리는 있지만, 보는 눈들이 있으니 이런 은밀한 스킨십은 나중에…….”

“남들이 모르면, 상관없는 일이죠.”

성준은 테이블 아래로 손을 내리고는 지은의 손을 부드럽게 쓸었다. 암흑은 감각들을 하나하나 섬세하게 살렸다.

성준은 일말의 주저도 없이 곧장 손깍지를 꼈다. 놀란 지은이 손을 빼내려 할수록 촘촘하게 짠 거미줄처럼. 성준의 손길을 벗어날 수 없었다.

“비밀, 충분히 지키고 있는 중입니다.”

성준의 뜨겁고도 은밀한 목소리가 지은의 귀를 간질였다. 어쩌면 낮이밤이라던 성준의 소문은 확실한 진실일 수도 있겠다, 싶었다.

낮에도 유혹적이고, 밤에도 유혹적이니…… 도대체가 당해 낼 재간이 없었기 때문이었다.

“저기…… 팀장님.”

“예.”

“손에서 땀나요.”

“그래도 놔줄 수 없죠.”

사뭇 진지한 눈빛이었다.

“따뜻하고, 좋습니다, 나는.”

꽉, 맞잡은 손바닥에서는 불이 나 버릴 것만 같은데……. 성준은 꿈쩍도 않고, 무대를 보고 있었다.

절대로 꺾을 수 없는 고집에 지은도 무대로 고개를 돌렸다. 손가락이 꼼지락거릴 때마다 두 사람은 서로를 느꼈다.

“오늘 저희는 모바일 소비 트렌드를 알아보고, 잠재적 소비자들이 상품을 발견하고, 소비하는 일련의 과정들을 소개해 드리려고 합니다.”

말끔한 슬랙스에 붉은 색의 허리띠로 포인트를 준 편집장은 조금의 떨림도 없이 여유로운 목소리로 농담을 했고, 발표를 시작했다. 뷰티 애플리케이션들의 변화와 소비 프로세스의 추이까지 다양한 내용들이 이어졌다.

잡지사의 에디터들은 차례대로 무대로 올라 새로운 뷰티 트렌드들을 설명했다. 한참 이어지던 설명이 끝나고, 식사가 시작됐다.

잘 차려진 호텔 뷔페에 지은의 눈이 번쩍했다. 동해 번쩍, 서해 번쩍하는 홍길동처럼 쉬지 않고, 음식들을 날랐다.

“와…… 새우 보세요. 싱싱하죠?”

지은은 새우 초밥을 들고는 말했다. 먹을 음식들이 쏟아지는 호텔 뷔페라니……. 매일이 컨퍼런스 날이면 좋겠다는 생각이 들 지경이었다.

“새우 좋아해요?”

“그럼요. 새우도 없어서 못 먹죠.”

“그럼 오늘은 새우 요리로 하죠.”

지은은 뜨악한 얼굴로 성준을 봤다. 거참! 이러다 금세 살림이라도 차릴 기세인데?

“아뇨, 아뇨, 아뇨!”

우물거리면서 초밥을 먹던 지은은 젓가락을 쥔 채로 두 손을 황급히 내저었다.

“오늘은 다른 곳이요. 집 말고…….”

“집만큼 조용하고, 둘만 있을 장소가…… 아, 설마 스릴, 선호합니까.”

몽글몽글 입안의 밥알들이 보일 정도로 지은의 입이 떡, 벌어졌다.

소설 속에서만 보았던 은밀하고도 불타는 엘리베이터와 끊임없이 흔들려대던 차들이 떠올랐기 때문이었다. 당황해 콜록거리는 지은에게 성준은 물을 내밀었다.

다급하게 물을 마시던 지은의 얼굴은 새빨갰다. 야릇한 상상 때문이었는지, 밥알이 목구멍으로 잘못 쏙, 들어갔기 때문인지는 알 수 없었다.

“선호하면 연구해 보죠.”

참, 진지한 얼굴이었다. 성준의 얼굴에는 스릴을 즐길 수 있는 방법에 대한 논문이라도 쓸 것 같은 비장함마저 맴돌았다.

“아뇨. 무슨 연구예요. 그게 아니구, 팀장님하고 꼭 가 보고 싶은 곳이 있습니다.”

“나하고? 어딜?”

“비밀로 하겠습니다. 그런데 분명, 마음에 드실 거예요. 확신합니다!”

지은은 날름 바삭한 닭튀김을 입에 넣고는 씩, 웃었다. 도대체가 궁금해 죽겠다는 성준의 눈길에도 지은은 입을 꾹, 다물었다.

* * *

복작거리던 도시에 어둠이 내렸다. 어정쩡하게 어둠이 앉았다. 폴폴, 차가운 기운을 쏟아 내는 에어컨 아래에서 쉬지 않고 업무를 보던 성준이 손목에 있던 시계를 봤다. 은색의 메탈 시계가 퇴근 시간을 가리켰다.

성준은 조금의 주저도 없이 컴퓨터를 껐다. 가죽으로 된 진갈색 서류 가방이 경쾌하게 닫혔다. 공식적으로 성준의 업무가 종료됐음을 알리는 소리였다.

“먼저 퇴근하겠습니다. 업무들 정리하고, 퇴근들 하시죠.”

성준은 의자에서 일어나서는 덤덤하게 끝인사를 날렸다. 비밀스러운 눈길이 지은과 성준을 오갔다.

지은은 준비가 됐다는 것처럼 살짝 고개를 끄덕였다. 사무실을 나서는 성준을 보면서 직원들은 그저 놀랍다는 얼굴들이었다.

독거마성이 누구였던가! 사무실의 불을 켜고, 끄는 지독한 사람. 잠은 자는 건지, 뱀파이어설까지 나돌게 만드는 천하의 독거마성이었는데 중국에서 돌아온 이후로 무슨 바람이 불었는지 도대체가 신기해 죽겠다는 표정들이었다.

“이사님!”

엘리베이터를 타는 성준에게 꾸벅 인사를 하고 사무실로 들어오던 온라인팀 오 과장이 도영에게 헐레벌떡 달려갔다.

“지금 사장님, 퇴근하신 겁니까? 무슨 일 있으신 거죠? 퇴근하고 그런 분, 아니시잖아요. 설마…… 연애하시나?”

수상하다는 눈빛을 날려대는 오과장의 눈빛에 책상을 정리하던 지은의 손길이 멈칫 했다. 뜨끔! 바늘에 콕, 찔린 것처럼 뜨끔하지 않을 수가 없었다.

“연애요?”

“예. 수상하시잖습니까. 평소보다 스타일에 신경도 쓰시고, 무려 칼퇴까지!”

“오늘 외근하시고 오셨으니, 평소랑 스타일이 다르셨던 거겠죠. 칼퇴야, 여러모로 좀 쉬실 때도 됐고.”

“아…… 거참! 이사님. 제가 말입니다. 놀라운 걸 봐서 그럽니다. 글쎄, 사장님이 립밤을 바르셨다고요! 촉촉하게, 예?”

흥분한 오 과장은 침을 튀기면서 말했다. 널브러진 종이들을 정리하던 지은의 손이 멈추었다.

뜨끔! 날카로운 바늘에 콕, 찔린 것처럼 뜨끔거렸다. 불안하게 흔들리는 눈빛으로 지은은 마른 침만 꿀떡꿀떡 삼켜댔다.

“꼼꼼하게, 예?”

“오 과장.”

“평소에 립밤이라고는 손도 대지 않던 분이시잖습니까. 그런데 딱, 발랐다?”

지은의 눈빛이 흔들렸다. 촉촉한 성준의 입술이 떠올랐기 때문이었다. 슬금슬금 말랑하고도 부드러운 입술의 감촉까지 느껴져 지은은 자신도 모르는 사이에 혀로 입술을 훑으면서 입맛까지 다시고 있었다.

“필시, 연애의 냄새가 풍깁니다. 촉이 옵니다.”

놀라운 추리를 펼치던 오 과장과 지은의 눈이 마주쳤다. 지은은 화들짝 놀라면서 어색하게 모니터로 시선을 돌렸다. 춤추듯 키보드를 두드리는 지은의 모니터에는 기괴한 문자들의 행렬이 이어졌다.

“아…… 오 과장.”

“한소윤 씬가, 최근에 화보도 촬영하셨잖아요. 아니면 설마……!”

“설마?”

지은의 마음이 벌렁거렸다. 기름칠을 하지 않은 목각 인형처럼 지은의 고개가 뻣뻣하게 돌아갔다. 확신을 품은 오 과장의 불타는 눈빛이 이글거렸다.

놀란 눈빛으로 오 과장을 보던 지은과 불타는 오 과장의 눈빛이 마주쳤다. 순간, 지은은 숨이 턱 막혔다.

“은밀한 사내 연애?”

가히 명탐정 셜록 홈즈를 능가하는 추리였다. 먹이를 찾아 산기슭을 헤매는 하이에나처럼 오 과장의 눈빛은 강렬하게 번뜩거렸다. 성준의 연애를 확신하는 오 과장의 눈빛에 도영도 연애하는 성준의 모습을 상상해 보기는 했다.

달콤하고도 부드러운 말…… 은 개뿔! 상상조차 할 수 없는 모습이었다. 도영은 세차게 고개를 내저으면서 오 과장의 두 어깨를 잡았다.

어쩌다가 말도 안 되는 상상에 빠졌을까, 오 과장을 향해 도영은 그저 안타깝다는 눈빛을 날렸다.

“오 과장, 오 과장…… 아이고, 우리 오 과장…… 퇴근도 좀 하시고, 예? 연애 사업에도 열을 좀 올리시고. 얼른 가요, 얼른.”

도영은 서둘러 오 과장의 등을 떠밀었다. 사무실의 나쁜 기운들이 이상한 상상들을 만들어 냈다고 생각했기 때문이었다.

“아뇨. 이사님이 모르셔서…….”

“자, 퇴근하시고, 연애도 좀 하시고.”

“수상하시다니까요!”

“립밤은 무슨 립밤…… 얼른 퇴근이나 해요.”

손수 짐까지 싸 주는 도영의 손놀림에 오 과장은 내쫓기듯 퇴근을 했다. 궁싯거리던 오 과장의 목소리가 희미해지다가 이내, 사라졌다. 가뿐하게 손을 털고 자리로 돌아오는 도영은 실소를 터뜨렸다.

“사내 연애는…… 참, 허무맹랑한 사람이라니까.”

도영의 중얼거림에 독거마성 스캔들은 단숨에 힘을 잃었다. 연애에 안달이 난 오 과장보다는 독거마성과 가까운 도영의 말에 신빙성이 있다고 생각했기 때문이었다.

놀라울 정도로 제로에 가까운 도영의 추리력에 지은은 그야말로 고마울 따름이었다.

한결 가벼워진 마음으로 지은은 어지럽게 바탕 화면을 채우던 창들을 껐다. 부산스럽게 널브러졌던 종이들도 한곳으로 착착 정리를 끝마치고는 책상에 가방을 올렸다.

“퇴근?”

수현의 날카로운 목소리가 날아들었다.

“아…… 네.”

“벌써?”

짤막한 말들에 담긴 불편한 마음이 고스란히 느껴졌다. 불길한 기운이 지은을 향해 손을 내뻗었다. 설마…… 설마!

“약속이 있어서요.”

“지은 씨, 미안한데 약속 좀 미뤄야겠다.”

수현은 조금도 미안하지 않은 말투로 말했다. 가방끈을 잡은 지은의 손에 힘이 꽉, 들어갔다. 회사만 아니었어도 가방끈만큼 수현의 머리칼을 잡을 수도 있겠다, 싶었다.

“부탁할 일이 있었는데, 지금 생각이 났네.”

“아…… 지금요?”

“응. 하필, 지금.”

싱글벙글거리면서 대답하는 수현의 모습에 지은의 마음이 끓었다. 골탕을 먹이려는 속셈이 빤히 보였기 때문이었다. 지은은 입술을 잘근 깨물었다. 갑작스레 들이닥친 일도 일이었지만, 속절없이 주차장에서 기다릴 성준도 걱정됐다.

“내일 처리하면…….”

“어렵겠는데?”

설마, 했던 불길한 예감이 현실로 바뀌었다. 아무래도 오늘의 데이트는 노을을 타고, 멀찍이 날아가려는 모양이었다. 개주임, 정말 개주임! 퇴근 때까지도 꾹, 입을 다물고 있다가!

“오래 걸릴까요.”

“지은 씨의 능력과 의지에 달렸지. 별거는 아니고…… 어디 있더라.”

지은은 불안한 눈길로 책상을 뒤적거리는 수현을 봤다. 수첩을 찾은 수현의 얼굴에 미소가 번졌다. 일을 시킬 생각만으로도 좋아 죽겠다는 얼굴이었다.

“우선

QC

1

서류들 잘 준비됐는지, 다시 한번 체크해 봐. 그리고

코딩 자료

2

만들어서 포워딩해 주고. 또…….”

일거리를 찾아 주려는 수현의 손길이 분주했다. 검지로 수첩을 쓸던 수현의 손이 멈추었다.

“홍보 대행사들 리스트업.”

“아…… 그건 주임님이 끝내신 거 아니셨어요?”

“그랬는데, 독거마성이 다 맘에 안 드신단다. 그러니까 지은 씨의 젊은 뇌로 리스트업 좀 하고, 시간 되면 포트폴리오도 받아 주고. 그럼 잘 좀 부탁해.”

풀려고 노력을 해 봐도 지은의 표정은 자꾸 굳어졌다.

마성의 신입사원

각주 모음

1. 품질 관리

2. 신제품 등록 자료

마성의 신입 사원 제42화

제42화

사수가 던져 주는 일에 무조건 노를 외칠 수도 없고, 이대로 냉큼 달아날 수도 없는 일이었다. 아…… 개주임. 그저, 속으로 욕을 내던지는 수밖에는 달리 방법이 없었다.

“표정 좀 풀구.”

“아…… 표정, 이상했나요?”

“응. 내 머리를 잡을 것만 같은, 맹렬한 독거마성 같은 표정이랄까.”

화려한 손놀림으로 수현은 약을 올리듯 말했다.

“팀장님하고 닮아 가는 모양입니다.”

“그러게. 성격도 비슷해지는 것 같고. 독거마성하고 거리 좀 적당히 둬. 괜히 성격 망가질라. 독거마성이…….”

“음…… 업무나 보겠습니다.”

지은은 단칼에 수현의 말허리를 잘랐다. 더는, 들을 가치가 없는 말들이었기 때문이었다. 지은은 핸드폰을 들고는 자리에서 일어났다.

맹렬하게 잘린 말허리에 수현은 얼떨떨한 얼굴로 멀어지는 지은을 봤다.

“허! 뭐야? 지금 나 한 방 먹은 거야?”

짜증 섞인 목소리가 지은의 뒤통수를 때렸다. 날카로운 목소리에도 지은은 꿋꿋하게 품질 관리 담당자에게 걸어갔다.

그 어떤 대꾸보다 묵직한 침묵이 수현을 환장하게 만들 거라는 걸, 잘 알고 있었기 때문이었다.

“퇴근하시는데, 죄송해요. QC서류들 잘 준비됐을까, 해서요.”

“아…… 신제품들? 내일이면 바로 줄 수 있을 것 같은데.”

“유통사에 코딩 자료 넘길 거라서, 내일까지 꼭 부탁드릴게요, 대리님!”

“오케이.”

지은은 할 수 있는 일들은 최대한 빠르게 처리할 요량이었다. QC서류는 체크했으니, 코딩 자료 작성과 리스트업만 바짝 정신을 차리자고 마음을 다잡았다. 주변의 눈치를 살피던 지은은 슬며시 사무실을 나왔다.

사람들의 눈길을 피해 성준에게 상황을 알릴 생각이었지만, 복도에서도, 비상계단에서도 지은은 번번이 직원들과 마주쳤다.

곳곳에서 만나는 직원들 때문에 화들짝 놀라던 지은은 결국 은밀하고도 고요한 화장실로 걸음을 돌렸다. 변기 커버를 내리고, 앉았다.

-팀장님…….

슬픔을 담은 메시지가 성준에게로 날아갔다. 찰나의 순간이었다. 성준의 전화가 걸려왔다. 끊임없이 울리는 핸드폰을 붙잡던 지은은 결국, 백기를 들고 전화를 받았다.

“저…… 사무실 근처라서…….”

지은은 목소리를 한껏 낮췄다.

-걱정했잖습니까.

“아…… 그래서 받았습니다. 걱정하실까 봐.”

-무슨 일이라도 있습니까.

“별일은 아닌데…… 아니, 별일일 수도 있을 것 같아요.”

지은의 입술을 비집고 깊은 한숨이 흘렀다.

“야근을 해야 할 것 같아서요.”

-업무는 다 끝냈다고 하지 않았습니까.

“예. 그랬는데…… 문제가 생겨서요. 업무가 갑자기 들어와 가지구…….”

지은은 성준에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 대답했다. 화장실도 안전한 공간은 아니었기 때문이었다.

누군가 유유히 볼일을 보고 있을지도 모를 일이었다. 지은은 몸을 잔뜩 구부린 채로 핸드폰에 입술을 바짝, 붙였다.

-업무 시간 끝났으니, 퇴근해요. 내가 책임지죠.

“아…… 그러고 싶은데, 오늘 꼭 처리해야 한다고 해서요. 최대한 빨리 끝내도 좀 걸릴 것 같아서 제가 집으로…….”

-누가 줬습니까, 그 업무.

성준의 묵직한 목소리가 수화기를 타고 흘렀다. 누군지 알기만 하면, 가만히 놔두지 않겠다는 의지에 불타는 목소리였다.

-아…… 사무실 근처라 말로는 어렵겠네요. 그럼, 문자로 보내는 걸로 합시다.

지은은 뜨악한 얼굴로 핸드폰을 봤다. 이 남자, 무슨 일이라도 벌일 참이 분명했다.

“아뇨. 괜찮아요. 금방 끝내고 가겠습니다.”

-내가 괜찮지 않습니다.

“비밀로 할래요.”

-구태여 말할 필요는 없습니다. 대충 짐작은 하고 있으니까. 잘못 짚으면, 애꿎은 사람만 피해 보는 안타까운 일이 일어날 수는 있겠네요.

핸드폰을 보는 지은의 입이 떡, 벌어졌다. 단단히 벼르고 있는 모양새였다. 비밀로 부쳐봤자, 달라질 일은 없을 것처럼 보였다.

“왜요. 어쩌시려고요.”

-방해꾼은, 처리해야죠. 그럼 곧 봅시다.

덤덤한 목소리를 끝으로 전화가 끊겼다. 지은은 제법 심각한 얼굴로 핸드폰을 봤다. 아…… 정말 말을 해야 되나. 고자질이라도 한 것 같은 꺼림칙한 기분에 손톱만 잘근 깨물던 지은은 성준에게로 메시지를 날렸다.

-윤수현 주임님입니다.

-팀장님. 그런데요. 제발, 살살요. 오늘 오 과장님도 눈치채셨단 말입니다. 그러니까, 사내 연애의 철칙 아시죠?

-철통 보안입니다, 팀장님!

간절함을 담은 지은의 메시지가 성준에게로 날아갔다.

-네.

간결하고도 담백한 대답이었다. 설마, 끝인가 싶어 지은은 열심히 핸드폰을 털어댔다. 다른 대답은 날아오지 않았다. 침묵으로 가득한 화장실에는 물 내리는 소리만이 시원하게 들렸다.

스멀스멀 손을 내뻗는 불길한 기운을 떨쳐내면서 지은은 변기에서 벌떡 일어났다.

‘그럼 곧 봅시다.’

툭, 넘어갔던 그 말이 귓가를 맴돌았기 때문이었다.

‘곧 봅시다.’

분명 사무실로 올라오고 있는 것이 분명했다.

‘봅시다.’

지은은 세차게 문을 열고, 사무실로 걸음을 재촉했다. 팀장님, 사장님, 마성준 씨…… 대체 무슨 일을 벌이려구! 헐레벌떡 사무실로 들어온 지은은 제자리로 돌아가서는 살짝 발꿈치를 들었다. 설마 성준이 벌써 도착했나 싶었기 때문이었다.

성준의 모습은 보이지 않았다. 가빴던 지은의 숨이 안도의 숨으로 바뀌었다. 엘리베이터로 걸어가 사무실로 쳐들어올 성준을 막아 보겠다고 발걸음을 돌리려던 순간이었다.

“남지은 씨.”

바로 뒤에서 성준의 묵직한 목소리가 들렸다. 지은의 고개가 느리게 돌아갔다. 비밀이요, 비밀! 붕어처럼 입을 벙긋거리면서 지은은 절대로 들킬 수 없다는 눈빛을 강렬하게 날려댔다.

꿈쩍없이 지은의 앞을 떡, 버티고 선 성준의 얼굴에는 조금의 미동도 없었다. 어쩌시려고……. 어쩌실 건데요!

“사무실에서 뭐하고 있습니까.”

“…….”

“기다리고 있었는데.”

스스럼없이 성준은 핵폭탄을 날렸다. 지은은 덜컹, 땅 속 깊숙한 곳으로 빨려 들어가는 기분이었다.

사무실 직원들의 눈길들이 모여들고 있었다. 지은의 등줄기를 타고, 땀이 훅, 흘러내렸다. 이대로 폭탄선언을 하겠다는 겁니까, 팀장님!

사내 연애의 기본 철칙이 무너지고 있었다. 지은의 눈빛이 흔들렸다. 사태를 수습할 생각조차 나오지 않았다. 그야말로 머릿속이 백지가 됐다. 너무나 새하얘 건드릴 수 없을 정도로.

“아…… 저를요?”

쓸데없는 말들만 지은의 입술 사이로 뛰쳐나올 뿐이었다. 지은은 최대한 놀란 기색을 감추려고 노력했지만, 떨리는 말끝을 감출 수는 없었다. 수습 불가야, 망했다구!

“네.”

“저를…… 왜?”

“잊었습니까. 가는 길에 에이전시 들러서 바이럴 모델들 리스트업 받을 예정이라고 말했던 것 같은데.”

입술에 침조차 바르지 않은 채로 성준은 덤덤하게 말을 내뱉었다. 주차장을 나와 엘리베이터를 타고 올라오는 순간까지도 수십 개의 변명들을 만들어 냈을 것이었다.

안도의 숨이 흘러나올 것만 같아서 지은은 죽기 살기로 입술을 꾹, 다물었다.

“기억났어요?”

“아…… 예! 기억났습니다. 났어요.”

“그런데 일, 많이 남았습니까. 퇴근 준비도 못한 모양샌데.”

지은의 책상을 살피던 성준은 못마땅한 말투였다.

“코딩 자료 작성하고, 홍보 대행사 리스트업 때문에요.”

“홍보 대행사 리스트업은 윤 주임님이 담당하시는 걸로 알고 있는데, 아닙니까, 윤 주임님?”

성준의 시선은 지은의 책상을 넘어 수현에게로 넘어갔다. 모르쇠로 일관하던 수현의 어깨가 깜짝 놀라 움찔거렸다. 뒤를 돌아보지 않아도 자신을 먹어치울 것만 같은 매서운 성준의 눈빛이 고스란히 느껴졌다.

“윤 주임님?”

“예…… 예?”

수현은 화들짝 놀란 얼굴로 고개를 돌렸다. 당황한 목소리에서는 쇳소리마저 가득했다.

“홍보 대행사 리스트업은 윤 주임님 업무, 아니냐고 물었습니다.”

“그게…… 맞기는 맞는데…….”

“그럼 업무를 전가했다는 말로 이해해도 됩니까.”

“전…… 전가라뇨! 그러니까…… 우리 지은 씨가 제가 하도 바쁘니, 돕겠다고 해서요! 그치?”

궁지에 몰린 수현은 지은에게 도움의 눈빛을 보냈다. 어색한 미소까지 날리는 수현의 모습에 지은은 그야말로 기가 찰 지경이었다. 얼마나 가당찮은 변명인지 알면서도 수현은 지푸라기라도 붙잡는 심정으로 지은에게로 다가섰다.

“나하고 얘기합시다.”

“아니…… 그래도 지은 씨가……,”

빠르게 상황을 파악한 성준은 미끄러지듯 지은의 앞을 막았다.

“나하고 얘기하자고 했습니다, 윤 주임님.”

지은에게 도달할 수 있는 조금의 빈틈도 용납하지 않는 것처럼 보였다. 난감한 상황에 수현은 입안의 살만을 잘근 깨물었다.

업무를 넘기는 일을 용납하지 않는 독거마성의 눈을 피해 지은에게 일 폭탄을 던졌건만, 설마하니, 독거마성이 다시 사무실에 나타날 줄은 예상하지 못했기 때문이었다.

“홍보 대행사 리스트업은 윤 주임님 업무입니다. 아닙니까.”

“……맞습니다.”

“그럼 본인 업무는 본인이 끝내시죠.”

불만이라도 있는 것처럼 수현은 입술을 우물거렸다. 가열하게 대꾸라도 하고 싶었지만, 도대체가 반박할 말이 떠오르지 않았다. 수현은 결국 성준의 눈빛에 기가 눌려 뒤로 한 걸음 물러났다.

“……예, 알겠습니다.”

수현은 세상 억울하다는 얼굴로 자리에 앉았다. 얄미운 지은에게 골탕을 먹이려던 계획들이 수포로 돌아갔다는 것에 화가 났다.

수현은 키보드라도 부술 기세로 매섭게 키보드를 두드리는 것으로 분노의 감정을 표출해댔다.

“남지은 씨는 코딩 자료만 전달하고, 나랑 이동하죠.”

“그럼 팀장님은……?”

“올라왔으니, 기다리고 있겠습니다.”

두 사람의 대화를 비집고 탁탁, 요란한 키보드 소리가 들어왔다. 어수선하게 정신을 흩트리는 소리에 성준의 고개가 돌아갔다.

성준의 차가운 시선을 인지하지 못한 수현은 불만으로 퉁퉁 부은 얼굴로 모니터를 노려보고 있었다.

“윤 주임님.”

“네.”

“하고 싶으신 말이라도 있습니까.”

“아뇨, 아뇨. 그럴 리가요. 없습니다. 키보드가 잔 고장이 많아서…….”

수현은 어색한 웃음을 날리면서 애꿎은 키보드만 흔들어댔다. 도둑이 제 발이 저려서 괜스레 변명을 늘어놓는 꼴이었다. 키보드를 격렬하게 흔들어댈수록 성준의 눈빛의 온도는 쉬지 않고, 낮아졌다.

여름을 날려 버릴 것만 같은 서늘한 냉기에 톡, 튀어나왔던 수현의 입술은 제자리로 돌아갔다.

무언의 시위를 벌이다가 큰일을 내 버린 것만 같아, 성준의 눈치를 살피는 수현의 눈동자가 빠르게 돌아갔다.

“내일까지 새 업체들 리스트업해서 바로 보고 드릴 수 있도록 하겠습니다. 네…… 그럼 키보드 열심히…….”

수현은 키보드를 꾹, 눌러대는 시늉을 하면서 말끝을 흐렸다.

“키보드 내일 교체하세요.”

“아뇨. 괜찮습니다. 엔터 말고는 멀쩡해서…….”

“아…… 그럼 키보드 문제가 아니라, 시위의 일환이었던 모양이군요. 윤 주임님, 그런데 나는 시위 말고, 평화적인 대화를 선호하는 타입입니다.”

성준은 탐탁찮은 마음을 정확한 발음들로 표현해 내고 있었다. 귀에 콕, 박히는 목소리에 침을 꼴깍 삼키던 수현의 몸이 뒤로 기울어졌다. 독거마성을 잘못 건드렸다는 것을 온몸으로 느끼고 있는 표정이었다.

“그러니, 불만 사항들은 내일 사장실에서 얘기하는 걸로 하죠.”

“사…… 사장실이요?”

“예. 팀원들의 불만은 늘 들을 준비가 돼 있습니다.”

“아뇨, 아뇨. 불만 거리가 없어서……. 저는 빨리 업무 끝내고, 내일 바로 보고 드릴 수 있도록 하겠습니다.”

수현은 허겁지겁 업무에 열을 올렸다. 고로 사장실이란, 듣기만 해도 멀어지고 싶은, 바라보고 싶지도 않은, 괜스레 후들후들 다리까지 떨리는 곳이 아니었던가!

그런 곳에 발을 내딛을 수 없다는 일념 하나로 수현은 조용히 키보드를 두드리면서 업무에 집중했다.

마성의 신입 사원 제43화

제43화

성준은 덤덤한 걸음으로 자리로 돌아갔다. 서류 가방을 책상에 두고는 컴퓨터로 고개를 들이미는 지은을 봤다. 성준은 팔짱을 꼈다.

다육 식물을 콕, 놔 주고, 사무실의 변화라도 주겠다는 명목으로 지은을 가까이로 끌어올까, 하는 욕심까지 들었다.

“남지은 씨.”

컴퓨터에 고개를 들이밀던 지은이 벌떡 일어났다.

“넵!”

“코딩 업무, 빨리 끝냈으면 합니다.”

“최대한 빨리 끝내겠습니다. 오래 걸리지 않을 거예요.”

“그러길 바라죠. 에이전시 대표가 더는 기다리기 어렵답니다.”

지은을 바라보던 성준의 단단한 눈길이 조금씩, 무너졌다. 보드라운 지은의 손길을, 싱그럽게 지은의 입가에 번지던 미소를 얼마나 가까이서 느끼고 싶었는지 몰랐다.

커다란 손으로 말랑한 두 볼을 감싸고, 쉬지 않고, 지은에게 입을 맞추고 싶었다.

쪽, 쪽, 쪽. 경쾌하게 울리는 소리와 함께 지은의 모든 감각들을 담고 싶었다. 바라만 봐도 끓어오르는 욕망을 주체할 수 없었다.

성준에게는 퇴근을 기다리던 순간마저도 아주 길게 느껴졌었다. 그런데, 결국에는 야근이라니…… 아, 정말 미쳐 버리겠다.

“그 친구…… 아주, 오래 기다려서 안달이 났습니다.”

미칠 것만 같은 제 맘을 담은 말들이 지은을 향해 날아들었다. 지은은 걱정 말라는 것처럼 다부진 얼굴로 고개를 주억거렸다. 코딩 자료를 완성하는 지은의 손놀림이 빨라졌다.

“안달…… 안달 나면 큰일이지.”

콩알만큼 작은 목소리로 중얼거리면서 키보드를 두드리는 지은의 얼굴에는 미소가 가득했다.

상품 내용들을 빼곡하게 채우는 지은은 놀라울 정도의 집중력을 보였다. 목표는 단 하나였다. 철통 보안으로 가득 찬, 사무실 탈출!

지은은 무서울 정도로 빠른 손놀림으로 코딩 자료를 완성했다. 두 손으로 머리칼을 쥐어뜯으면서 홍보 대행사를 찾는 수현의 메일로 쏙, 코딩 자료를 넘겼다. 지은은 책상 아래에 두었던 가방을 들고는 성준에게로 걸어갔다.

“팀장님, 업무 끝냈습니다. 지금 출발 괜찮으세요?”

“출발하자고 말하려던 참이었습니다. 가죠.”

성준도 서류 가방을 들고는 자리에서 일어났다. 지은은 업무를 하던 박 과장과 수현에게 차례대로 인사를 했다. 지은의 옆에 성준만 없었더라면, 수현은 대충 손이나 흔들면서 끝을 맺었을 것이었다.

“들어가세요. 지은 씨도 자알, 들어가고.”

불타는 성준의 눈빛에 수현은 어쩔 수 없이 꺼림칙한 얼굴로 지은의 인사를 받아 주었다. 지은은 한결 가벼운 걸음으로 사무실을 나왔다.

엘리베이터가 부드럽게 올라왔다. 지은은 재빠르게 지문을 대고, 퇴근을 체크하고는 엘리베이터에 올라탔다.

“팀장님, 부럽습니다.”

“뭐가 부럽습니까.”

“이 출근과 퇴근의 체크에서 자유로우시잖아요. 가끔 오늘처럼 엘리베이터 도착 직전에 헐레벌떡, 찍을 때는 심장이 쫄깃하다니까요.”

지은은 진지한 얼굴로 성준에게 말했다.

“그럼 관리부에 남지은 씨 출퇴근은 체크하지 말라고, 말해 두죠.”

“아…… 그건 좀…….”

“그럼 기계를 없앨까요?”

“기계를요? 아…… 지금 되게 극단적이십니다! 팀장님.”

지은은 격하게 성준을 말렸다. 하루아침에 기계를 떼어 버릴 것처럼 성준의 표정이 사뭇 진지했기 때문이었다.

출퇴근 체크 명단에서 빠지면, 갑작스레 기계를 없애면…… 그게 뭐든, 성준의 변화에 전 직원들의 관심이 집중될 것이었다. 모두가 심드렁하게 넘겼던 오 과장의 추리에도 힘이 실릴지도 모를 일이었다.

“보통 오래 애를 태우면, 극단적으로 변하죠.”

성준은 지은에게 한 걸음 다가섰다. 고요한 엘리베이터의 공기가 미묘해졌다.

“물론 풀어 주면 또 정상으로 돌아오고.”

커다란 성준의 손이 작은 지은의 손을 덥석 잡았다. 지은은 놀란 얼굴로 성준을 봤다. 아무도 없는 엘리베이터였지만 어느 순간, 누구를 만날 지도 모를 일이었다. 성준은 손을 빼내려는 지은의 손을 더 꽉 품었다.

“누가 보면…….”

“조금만 봐줘요.”

“…….”

“꽤, 참았으니까.”

성준의 입가에 번지는 미소가 지은의 마음을 붙잡았다. 훈훈히 감도는 섹시한 성준의 미소를 당해 낼 수가 없었다.

성준의 손끝을 잡은 지은의 손에도 조금 힘이 들어갔다. 맞닿은 손가락은 서로를 갈구하고 있었다.

쉬지 않고, 내려가던 엘리베이터가 멈췄다. 두 사람은 손을 맞잡은 채로 엘리베이터에서 내렸다. 주차장은 차로 걸어가는 두 사람의 걸음 소리만 가득했다. 성준은 운전석으로 걸어가려던 지은을 끌었다.

“운전은 내가 하겠습니다.”

“제가 할게요. 비밀이잖아요. 팀장님하고 가고 싶은 곳. 다, 비밀이니까…… 비밀 지키게 해 주실 거죠?”

지은은 씩, 미소를 지으면서 손을 내밀었다. 비밀을 지킬 수 있도록 키를 달라는 눈빛이었다.

편안하게 지은이 갈 수 있도록 성준은 지은을 설득하려고 했지만, 번번이 비밀을 지키겠다는 말에 막혀 버렸다.

“이번만입니다.”

“음…… 넵!”

결국, 성준은 백기를 들었다. 지은의 눈빛과 미소를 당해 낼 재간이 없었기 때문이었다. 성준은 운전석의 문을 열어 주었다. 힘차게 차에 올라탄 지은은 차에 키를 꽂았다. 부드럽게 시동을 걸려던 찰나였다.

손을 내뻗어 안전벨트를 매어 주는 성준 덕분에 지은의 손길이 멈추었다. 두 사람의 숨소리가 가까이서 스쳤다.

키를 잡은 지은은 성준의 입술을 힐끔 쳐다봤다. 립밤의 효과인지, 보드랍던 성준의 입술이 유독 촉촉하게만 보였다.

“남지은 씨.”

“넵?”

“집만큼 조용하고, 둘만 있을 수 있는 장소 찾은 것 같습니다.”

성준의 목소리가 지은의 입술을 적셨다. 성준은 꽤나 진지한 얼굴이었다.

“설마…… 여기요? 차요?”

“네.”

두 사람의 입술은 금세 닿아 버릴 것처럼 아슬아슬했다.

“남지은 씨가 원하던 스릴도 있고.”

스릴이라는 말에 지은의 얼굴이 삽시간에 빨개졌다. 들썩거리는 차와 거침없이 밀려드는 말랑말랑한 성준의 입맞춤이 지은의 상상력을 톡, 건드렸기 때문이었다.

그만…… 음란마귀야! 제발. 그만 들썩여, 차야!

“스릴…… 아뇨, 저는 스릴보다는 폐쇄성을…… 그러니까, 출발하겠습니다.”

지은은 서둘러 손을 내뻗었다. 계기판에 불이 들어왔다. 그저, 좋아서 어쩔 줄 모르는 성준의 얼굴이 더 또렷하게 보였다. 불타는 지은의 두 볼을 조심스럽게 쓸던 성준은 지은에게 쪽, 입을 맞췄다. 쪽. 한 번 더 사랑스럽게 쪽.

“갑시다.”

“아…… 네. 출발하겠습니다!”

“그래야 할 것 같습니다. 아무래도…….”

성준은 말끝을 흐렸다. 시동이 걸리고, 차가 부드럽게 주차장을 빠져나갔다. 성준은 차창을 열었다. 몇 번의 입맞춤에 뜨겁게 몸이 달아올랐기 때문이었다. 하마터면, 멈출 수 없이 지은에게로 돌진할 뻔했다.

도로를 달리면서 후끈 올라 버린 열기를 바람이 식혀 주기를 바랐다. 하지만 미지근한 바람은 성준의 욕망을 조금도 달래지 못했다.

신호를 보다가 부드럽게 핸들을 돌려 우회전을 하는 지은을 봤다. 성준의 입가에 절로 미소가 흘렀다.

“얼굴 뚫어지겠습니다, 팀장님.”

“굶주려서 그럽니다.”

“아…… 아까 뽀뽀로는…….”

“부족하죠.”

“그죠. 좀 부족하긴 했죠?”

성준은 능청스럽게 대답하는 지은을 바라봤다. 차가 멈추면, 지은의 입술을 삼켜 버려야겠다고 생각했다.

잘근 아랫입술을 깨물고, 보드랍고도 달콤한 목덜미에 얼굴을 묻고 싶었다. 그러지 않고서는 절대로 한껏 달아 버린 몸을 식힐 수가 없을 것이었다.

남지은, 네가 좋다. 네가 없는 세상을 더는, 생각할 수 없을 만큼 마냥, 좋다. 바람에 흩날리는 머리칼도, 운전대를 잡은 손가락도, 입가를 맴도는 미소에도 마음이 두근거렸다.

그렇게…… 너는 내 세상이 되어 버렸다.

매끄럽게 도로를 달리던 차의 속도가 줄었다. 하늘은 어둑해졌다. 연보랏빛으로 물들었던 하늘에 회색빛이 스몄다. 강물은 소리 없이 흘렀다. 하나, 둘 건물에 켜지는 불빛들이 강변을 물들였다.

지은은 능숙하게 주차를 했다. 한 치의 오차도 없는 말끔한 주차였다. 주차 브레이커를 올리고는 시동을 껐다.

지은이 안전벨트를 풀려고 손을 내뻗으려던 찰나였다. 오매불망 이 순간을 기다린 사람처럼, 성준은 지은의 안전벨트를 가볍게 끌었다.

그 손길에 지은의 몸은 성준의 쪽으로 기울었다. 성준은 불쑥 지은에게로 다가섰다. 일순간이었다.

두 사람은 입술이 금방이라도 닿을 것처럼 가까워졌다. 달뜬 숨소리가 서로의 입술에 감겨 시원하던 공기를 미지근하게 만들었다.

“도착했는데…….”

“압니다.”

“그럼 얼른 내리는 걸로…… 예, 보는 눈들도 많고, 내려야…….”

“……아직, 끝내지 못한 일이 있어서.”

성준은 잡고 있던 지은의 안전벨트에서 손을 뗐다. 안전벨트가 제자리로 돌아갔다.

성준은 두 손으로 지은의 두 볼을 감싸고는 고개를 기울여 지은에게 입을 맞췄다. 성준의 입술이 살짝 벌어졌다. 성준은 부드럽게 지은의 윗입술을 삼켰다.

열기를 품은 입술의 온도에 느리게 움직이던 지은의 눈이 감겼다. 온전히 성준의 입술이 느껴졌다. 달달하고도 말캉한…… 참 매력적인 입술이었다.

두 사람은 느리지만 뜨겁게 서로의 입술을 빨아들였다. 조금의 틈도 없이 두 사람의 입술이 마주했다가 떨어졌다.

“걱정입니다.”

열기에 달뜬 성준의 눈빛이 지은의 마음을 잡아끌었다. 섹시한 눈빛에 홀려 지은은 이대로 성준의 집으로 돌진할 수도 있겠구나, 싶었다.

“멈출 수 있을지.”

“…….”

“그래도 하나는 다행스럽군요.”

성준의 입가에 미소가 번졌다. 여름처럼 청량한 미소에 지은의 눈빛이 흔들렸다. 성준의 셔츠를 살짝 잡은 지은의 손에 힘이 들어갔다. 손끝으로 성준의 단단한 가슴팍이 고스란히 느껴졌기 때문이었다.

“선팅이 꽤, 짙습니다.”

성준의 은밀한 목소리가 지은의 마음을 톡, 건드렸다. 선팅만큼 짙게 물드는 숨소리에 지은은 몸을 내밀어 성준에게 쪽, 입을 맞추었다.

아랫입술을 깨문 지은의 두 볼에 열이 올랐다. 성준은 바람 빠지듯 웃었다.

헤벌쭉 미소를 보이는 지은은 모르는 것 같았다. 방금 쏘아 올린 짧은 입맞춤으로 성준의 이성이 끊어져 버렸다는 걸.

성준은 거침없이 지은의 입술을 탐닉했다. 서로의 타액이 뒤엉키고 입술 가득 서로의 향기가 번졌다.

보드라운 지은의 아랫입술을 살짝 깨물던 성준의 입술이 턱을 타고 아래로 미끄러져 내려갔다.

목덜미를 파고드는 성준의 입술에 지은의 정신이 아찔해졌다. 지은의 숨은 가빠졌고 성준을 셔츠를 잡던 손에도 힘이 빠졌다.

“팀…… 팀장님!”

지은은 목덜미를 빨아들이던 성준의 보드라운 입술을 막아섰다. 벌겋게 남을 흔적에 아득해지던 정신을 간신히 잡은 것이었다. 지은을 바라보는 성준의 입술이 유난히도 붉었다.

“왜, 무슨 문제라도 있습니까. 없으면…….”

“아뇻! 있습니다. 있어요!”

지은은 다급하게 대답했다. 조금이라도 주춤하다가는 성준이 그대로 돌진할 모양새였기 때문이었다.

“무슨 문제죠.”

“마크요. 목에! 그러니까, 계속 있었으면 남을 뻔했습니다. 이만한 마크가!”

흥분한 목소리로 지은은 자신의 목을 가리켰다. 성준의 벌어진 입술만큼의 새빨간 흔적이 남을 거라는 설명에도 성준은 무덤덤한 표정이었다.

조금의 움찔거림도 없었다. 도리어 별일이 아닌 일로 멈춰 버린 것이 아쉬운 얼굴이었다.

“꽤, 괜찮은 결과물이겠군요.”

“아니…… 팀장님? 마크가 이만하게 남는다니까요? 가릴 수도 없구. 가려도 윤 주임님은 단박에 알아챌 거예요.”

“알았으면 합니다.”

지은은 뜨악한 얼굴로 성준을 봤다. 알았으면 한다니? 대체 왜!

“예? 알면…….”

“똑똑히 알게 되겠죠.”

“…….”

“내 사람을 건드리면, 어떻게 되는지.”

마성의 신입 사원 제44화

제44화

지은의 입술이 씰룩거렸다. 덤덤하게 번지는 성준의 말들이 마냥, 든든하게 느껴졌기 때문이었다. 내 사람……. 내 사람이라고 했다.

한없이 경쟁하느라 스스로를 챙기기에도 정신없는 세상 속에서 내 편이 생겼다. 나만, 나만을 생각해 줄 그런, 내 사람.

“그러니, 계속…….”

“스톱! 스톱입니다, 팀장님!”

지은은 두 손으로 황급히 성준을 막았다. 성준의 입술이 지은의 손바닥에 닿았다. 전기에라도 감전된 것처럼 손바닥이 찌릿거렸다. 빠르게 몰아닥치는 파도처럼 돌진하던 성준의 눈길이 느리게 지은에게로 움직였다.

밤하늘보다 검은 성준의 눈동자에는 지은에 대한 욕망이 넘실거렸다. 이성은 자취를 감추었다. 또 성준의 눈빛에 홀리기라도 할까, 지은은 서둘러 시선을 돌렸다.

성준의 눈빛에 빠졌다가는 목덜미에 수십 개의 마크들이 새겨질 것이 뻔했다.

이 남자, 지금…… 말려야만 했다! 정말, 큰일을 내버릴 거라구!

“선팅도 됐지만, 유원지라서 애들도 있었거구…… 네, 있어요. 그러니까 전체 연령에 알맞은 스킨십으로 끝낼까요.”

지은은 강변을 내달리는 사람들을 가리키면서 말했다. 지은의 말에도 성준은 열렬하게 지은만을 바라보고 있을 뿐이었다.

“내가 심히 애간장을 태우고 있으니, 이해해 줄 겁니다.”

“무슨 이해를……?”

“깊은 스킨십의 필요성을.”

성준은 절대로 밀려나지 않을 것처럼 보였다. 독거마성, 정말로 요망하도다!

“어…… 아! 윤 주임님이 알면, 바로 소문날 거예요. 게다가 증거까지 있으면 빼도 박도 못 하죠. 꼬리가 길면 잡히겠지만, 그래도 아직은…… 비밀로 하고 싶습니다.”

“…….”

“연애 초반부터 사람들 입에 오르내리고 싶지 않아요. 안줏거리가 되는 건, 더더욱 싫구요.”

독거마성과의 연애가 불러올 파장이 얼마나 클지, 지은은 잘 알고 있었다. 벌써부터 목덜미에 커다랗게 남은 흔적으로 전전긍긍하고 싶지는 않았다.

잠자코 지은의 말을 듣던 성준의 몸이 제자리로 돌아갔다.

“그건 내가 이해하죠.”

성준은 온몸을 휘감은 열기를 삭히려 차창을 열었다. 미지근한 바람 때문인지, 좀체 달뜬 마음을 달랠 길이 없는 것처럼 보였다.

“얌전히 있겠습니다.”

“…….”

“물론, 당분간입니다.”

지은을 보는 성준의 입가에 부드러운 미소가 물들었다. 마음으로는 열애를 공표라도 하고 싶은 심정이었다.

굳은 얼굴과 무덤덤한 목소리로 회사에서 지은을 대하기가 점차 힘들어졌기 때문이었다. 감기와 사랑은 숨길 수가 없다더니. 딱, 그 모양새였다.

하지만 들끓는 마음을 삭히자고 지은을 불안하게 만들 수는 없는 일이었다. 연애의 기반을 촘촘하게 다질 때까지는 비밀을 지켜 내자고 성준은 마음을 다잡았다.

우선은 차를 탈출해야만 했다. 폐쇄된 공간에, 남지은이라니. 끓어오르는 욕망에 이성을 잃기 좋은 조건이었다.

“고맙…….”

성준의 말에 대답을 하던 지은은 재빨리 배를 감쌌다. 천둥보다 요란한 꼬르륵거리는 소리가 울렸기 때문이었다.

“그러니까…….”

지은의 얼굴이 새빨개졌다. 막힌 변기에, 꼬르륵거리는 배라니. 지은은 민망해 죽을 것만 같았다. 침을 꼴딱 삼켰지만 꼬르륵거리는 소리는 눈치도 없이 커지기만 했다.

불타는 지은의 두 볼을 보니 성준은 꼬르륵대는 소리마저 사랑스럽게만 들렸다.

“미안합니다. 배고파서.”

성준은 소리 없는 배를 쓸면서 말했다. 성준 나름의 배려였다. 아랫입술을 꼬옥, 깨물던 지은은 고맙다는 눈빛을 날렸다.

“얼른 저녁 먹으러 가요. 근사하지는 않지만, 꽤 끝내주는 음식이 있거든요.”

“빨리 내리죠.”

두 사람은 문고리를 잡았다. 서둘러 차를 탈출하는 모습은 똑같았지만, 그야말로 동상이몽이었다. 지은은 꼬르륵거리는 배를 잠재우려, 성준은 지은의 향기에 쉬지 않고, 끓어대는 마음을 달래려 분주하게 걸음을 움직였기 때문이었다.

강바람이 불었다. 풀 냄새로 가득한 강변에 돗자리를 깔고, 사람들은 찬란한 여름밤을 기다리고 있었다. 성준은 뚝섬이 낯설게 느껴졌다.

차를 타고 지날 때는 있었지만 유원지로 내려온 것은 처음이었기 때문이었다.

낯선 도시에라도 온 사람처럼 성준은 주변을 둘러봤다. 만개한 꽃들이 어둑해지는 하늘 아래서도 제 색깔들을 뽐냈다. 화기애애한 사람들을 지나 편의점으로 들어섰다. 지은은 능숙하게 돗자리와 먹을거리들을 샀다.

“불량품 아닙니까.”

성준은 지은의 품에 있던 라면을 보고는 물었다. 은박지 그릇에 봉지라면이 쏙, 들어 있는 모습이 신기했기 때문이었다.

탐구라도 하는 것처럼 진지한 성준의 얼굴에 지은은 미소를 지으면서 야외에 있는 라면 조리기를 가리켰다.

일회용 그릇에 있는 라면은 바글바글 소리를 내면서 끓었다. 성준은 신대륙을 발견한 콜럼버스처럼 궁금한 얼굴로 라면 조리기로 다가섰다. 지은은 라면 봉지를 박력 있게 뜯고는 기계에 라면을 올리고 조리를 시작했다.

“팀장님.”

“예.”

“설마…… 처음 보시는 건, 아니시죠?”

“처음입니다.”

지은은 놀란 얼굴로 성준을 봤다. 오리 보트도, 한강도, 뚝섬도, 돗자리까지. 전부 처음이라고 말할 얼굴이었다. 성준은 결재 서류를 볼 때처럼 사뭇 심각한 얼굴로 바글바글 끓기 시작하는 라면을 보고 있었다.

“저어도 됩니까.”

“아…… 예. 뭐…… 맘껏.”

성준은 젓가락을 들고는 라면을 신나게 뒤적거렸다. 매콤한 라면 냄새가 코끝을 찔렀다.

독거마성이 신나게 라면을 뒤적거리는 모습을 보면, 분명 모두들 놀랄 것이었다. 독거미도 라면을 먹을 수 있냐고, 진지하게 검색을 해댈지도 모를 일이었다.

“잘 익었습니다.”

성준은 라면을 한 가닥 들고는 입김을 불어 뜨거움을 식혔다. 아기 새를 챙기는 어미 새처럼 성준은 잘 익은 라면을 지은에게 먹여 주었다. 오물오물 라면을 씹던 지은은 성준을 향해 엄지를 치켜들었다.

잘 익은 라면을 들고 두 사람은 강변과 가까운 풀숲에 자리를 잡았다. 두 사람의 말끔한 차림과 파란색에 캐릭터가 잔뜩 박힌 돗자리가 이질적이면서도 묘하게 어울렸다.

성준은 군데군데 피어난 풀숲에 꽃들을 보던 지은의 허리춤을 부드럽게 끌었다.

“좁습니다, 자리.”

“그러게요. 넓을 줄 알았는데…… 좁네요.”

지은은 엉덩이를 살짝, 움직여 성준에게 붙었다. 건장한 성인 네 명이 거뜬히 앉을 수 있는 크기의 돗자리가 순식간에 좁아지는 순간이었다.

두 사람의 몸이 밀착됐다. 서로의 온기와 살결이 가까이서 느껴졌다.

성준은 강변을 봤다. 견디기 좋을 만큼의 더위로 물든 강변에서는 어둠을 빌미로 키스하는 연인들과 환하게 미소를 짓는 사람들로 넘쳐났다. 실로 처음으로 마주하는 여유였다.

“얼른 라면 드세요. 불겠다. 치킨도 시켰으니까, 금방 올 거예요.”

“신세계네요.”

“설마…… 치킨 배달도 처음은 아니시죠?”

“유원지는 처음입니다.”

하늘을 물들였던 회색빛이 짙어졌다. 강물에 비치는 조명의 색깔들이 진해졌다. 성준은 별일이 아니라는 얼굴로 덤덤하게 지은에게 라면을 내밀었다.

라면을 받아먹으면서도 지은은 도대체가 믿을 수 없다는 눈빛이었다.

“올 일이 없었습니다.”

“아…… 맞다. 외국에서 생활하셨죠?”

“내쫓겼죠. 알겠지만, 나하고 관련된 기사들, 전부 사실입니다.”

성준은 덤덤하게 말했다. 오물거리면서 라면을 먹던 지은은 힘겹게 라면을 넘겼다. 담담한 성준의 모습이 더 슬퍼 보였기 때문이었다.

“최근에는 아버지라는 사람도 등장했습니다.”

“…….”

“언론사와 내일 인터뷰를 하겠다고 하니, 곧 기사화되겠군요.”

무덤덤하게 툭, 내뱉은 성준의 말들을 지은은 묵묵히 들었다. 친척들의 눈치에, 미혼모의 아들이라는 꼬리표까지. 수없이 본인을 숨기고, 쏟아지는 눈총을 담담하게 견뎠던 성준이었다.

다른 사람들에게는 결코 내뱉지 못할 말들이라고 생각했다. 그런데 거짓말처럼 해묵은 말들이 입술 사이로 쉽게 퍼져 나와 여름의 공기를 적셨다.

빛을 잃어 가는 하늘에, 훈훈한 강바람에, 묵묵하게 귀를 기울이는 지은의 눈빛에 마법처럼 묵었던 말들이 쏟아졌다.

“쉬는 건, 쓸모없는 일이라고 생각했습니다.”

성준의 목소리에 톡, 조명이 커졌다. 톡, 터지는 조명들이 별처럼 빛났다.

“그런데 참 좋네.”

“다행이다. 혹시라도 싫어하실까 봐 맘 졸였거든요. 음…… 여기가 되게 은밀하기보다는 북적거리니까…….”

지은은 성준의 쪽으로 살짝 몸을 기울여 속삭이듯 말했다.

가까워진 거리를 놓치지 않고, 성준은 고개를 기울여 지은의 아랫입술을 삼켰다. 두 사람의 입술이 부드럽게 맞닿았다가 떨어졌다. 성준은 한 손으로 지은의 볼을 감쌌다.

지은의 머리칼이 성준의 손등으로 흘렀다. 느리게 눈을 깜빡이는 지은의 모습이 마냥, 예뻤다.

지은을 바라보던 성준의 눈동자가 일렁거렸다. 조심스럽게 내뱉는 숨에 지은을 깊이 탐하고 싶은 욕심이 끝없이 솟았다.

“남지은 씨.”

볼을 쓸어내리는 성준의 엄지에 지은의 눈꺼풀이 떨렸다.

“……넵.”

성준이 쏟아 내는 마성의 눈빛에 홀릴 것만 같았다. 주변을 맴도는 사람들의 목소리가 희미해졌다. 서로의 숨소리가 뜨겁게 입술을 적셨다.

“고맙습니다.”

“…….”

“내게 와 줘서.”

성준의 달콤한 목소리가 단번에 마음을 녹였다. 뜨거운 성준의 입술이 지은의 입술을 덮쳤다. 두 사람의 입술이 서로에게 보드랍게 녹아들었다.

축축하고도 뜨거운 숨들이 서로를 오갔다. 어둠에 진한 녹색으로 물든 잎들이 강바람에 춤추듯 흔들거렸다.

은은한 빛들이 포근히 두 사람을 물들였다. 감당할 수 없는 욕망의 불이 탁, 튀기려던 찰나였다. 지은의 핸드폰이 울어댔다. 받을 때까지 울리겠다는 격렬한 울음이었다.

“랑데부 마케팅팀…….”

-아, 예예 치킨인데요.

불길한 기운이 엄습했다. 지은은 설마, 하는 얼굴로 고개를 돌렸다. 난감한 얼굴로 서 있던 치킨 배달부가 지은에게 어색하게 인사를 하면서 걸어왔다.

당황한 지은의 입이 떡, 벌어졌다. 아…… 분명, 다 봤다.

“반반 시키셨죠?”

“아…… 네. 얼마죠.”

지은은 벌떡 일어나 서둘러 지갑을 뒤적거렸다. 어둠이 빨개진 두 볼을 가려 주기를 지은은 간절히 바랐다.

불타는 볼에 지은은 손등으로 두 뺨을 살포시 눌렀다. 열렬하게 서로의 입술을 탐하던 장면을 들켰다는 생각에 삐질삐질 땀이 났다.

“바로 전화 드리려고 했는데 방해하는 것 같아서…… 좀 늦었습니다.”

배달부의 말에 지은의 손이 멈칫했다. 역시 다 봤다구! 쪽팔려! 독거마성한테 달려든 것도 다 봤겠지. 아, 정말로…… 소멸하고 싶다.

“그냥 전화 주셨어도 괜찮았는데…….”

“더 늦게 주셨어도 괜찮았을 것 같습니다.”

성준은 덤덤한 얼굴로 지은의 어깨를 감쌌다. 지은은 뜨악한 표정으로 성준의 손을 떼어 보려고 했지만, 소용없는 일이었다. 요망한 남자, 그 입을 다무소!

지은은 배달부를 보내기 위해 지갑에 있던 카드를 꺼내 급히 배달부에게 내밀었다.

“그러고 싶었는데 다음 배달이 밀려서…… 예, 결제됐습니다. 그럼 맛있게 드십쇼!”

배달부는 성준의 마음을 충분히 이해한다는 눈빛을 보냈다. 너털웃음을 내뱉던 배달부는 힘찬 걸음으로 다음 배달을 위해 움직였다. 초점 없는 눈빛으로 멀어지는 배달부를 보던 지은의 두 볼은 여전히 빨갰다.

“팀장님, 확실히 들킨 거 맞죠.”

“그렇죠.”

“아…… 저희 차로 갈까요? 다른 데로 옮길까요?”

참, 뒤늦은 후회였다.

마성의 신입 사원 제45화

제45화

어둠을 빌미로 벌였던 애정 행각을 고스란히 들켰으니, 지은은 그야말로 안절부절못했다. 힘겹게 담담한 얼굴을 유지했던 지은의 표정이 순식간에 무너졌다. 지은의 얼굴은 거의 울상으로 변했다.

성준은 서둘러 돗자리를 접겠다고 나서는 지은을 막아섰다.

몰려오는 부끄러움에 부랴부랴 돗자리 끝을 붙잡는 지은의 모습조차도 그저, 사랑스러워 보이기만 했다. 고개를 살짝 기울여 지은을 바라보는 성준의 입가에 옅은 미소가 번졌다.

“주변에서도 다 봤을 거예요.”

“그렇겠죠?”

“얼른 옮겨야 할 것 같습니다, 팀장님. 어디로 갈까요.”

지은은 돗자리 끝자락을 잡은 채로 간절한 눈빛을 날려댔다.

“옮기지 말죠.”

“예…… 예?”

“이상한 소리로 들리겠지만…… 애정, 과시하고 싶습니다.”

성준은 꽤나 진지한 얼굴로 대답했다. 확실히 이상한 소리라고 지은은 생각했다. 천하의 독거마성이 애정을 과시하고 싶다고 선포하다니! 돗자리를 쥐고 있는 지은의 손아귀에 힘이 들어갔다.

“할 수만 있다면, 전부 알리고 싶을 지경입니다.”

“키스…… 요?”

성준의 미소를 타고 싱그러운 향기가 풍겼다. 쉬지 않고, 흔들거리는 잎들이 달콤한 향기를 흩뿌렸다. 청담대교가 노란 불빛을 쏟아 냈다. 진해지는 어둠 속에서 빛들이 더 찬란하고도 눈부시게 빛났다.

“당신이, 내 여자라고.”

해사하게 피어난 꽃처럼 번진 빛이 성준을 찬란하게 빛냈다. 성준의 묵직한 목소리에 지은의 마음은 주체할 수 없을 정도로 빠르게 뛰었다. 쿵, 쿵……. 조용하던 심장이 제 소리를 키웠다.

지은은 성준에게 한없이 반해 버릴 것만 같았다. 이렇게 멋져도 되나. 끝을 알 수 없는 성준의 늪으로 깊게 빠져들었다.

허리를 살짝 구부려 지은과 시선을 마주한 성준은 지은에게 가볍게 입을 맞췄다. 쪽, 경쾌한 소리였다.

“아…… 아! 사람들이 봐요, 팀장님!”

“봐줘요. 정말, 많이 참았습니다.”

“그럼…… 저쪽으로…… 예, 저쪽으로…….”

지은은 다리 밑쪽을 가리켰다. 어둠의 채도가 유난히도 낮은 곳이었다. 재빠르게 비밀스러운 공간을 스캔한 결과물이었다.

“은밀한 장소는 언제든 환영이죠.”

성준의 목소리는 쉬지 않고, 지은의 마음을 흔들었다. 꼴깍. 굳은 침이 큰 소리를 내면서 지은의 목구멍으로 넘어갔다. 쩝쩝, 입맛까지 다시는 스스로의 모습에 지은의 얼굴이 새빨개졌다.

본능에 너무 충실했다. 성준의 입술을 뚫어져라 쳐다보던 지은은 제 모습이 괜스레 부끄러워 애꿎은 돗자리만 쭉 끌었다.

두루마기라도 두르듯 하늘색 돗자리를 두른 채로 지은은 팔락팔락 바쁘게 걸음을 움직였다. 축지법이라도 쓰듯 빠른 걸음이었다.

“천천히 가죠.”

“달팽이처럼 걷고 있는데요. 그러니까…… 더 천천히는 걸어 보겠습니다.”

돗자리를 두른 우스운 모양새로 지은은 몸을 돌렸다. 지은을 바라보는 성준의 입술 사이로 웃음이 흘렀다. 졸래졸래 다리 밑쪽으로 걸음을 옮기는 지은의 모습이 사랑스럽게만 보였기 때문이었다.

내일 출근하면, 당장에 공지라도 날리고 싶을 지경이었다. 지은을 건드리거나 괴롭히는 사람이 있으면 가만히 두지 않겠다는…… 그런 메일.

도영이 팔불출이라 놀려대도 상관없을 것만 같았다. 어쩌면, 정말 팔불출이 벌써 돼 버렸는지도 몰랐다.

하늘은 남색으로 변해 갔다. 심해를 끌고 온 것처럼 짙은 색이었다. 구름들은 어둠 속에 조금씩 녹아들었다. 낮에 열심히 울어댔던 매미소리가 한결 작아졌다. 지은은 격렬하게 치킨을 뜯어대면서 고픈 배를 채웠다.

살랑거리듯 불어오는 강바람에, 코끝을 간질이는 향긋한 꽃향기까지……. 그야말로 무릉도원이 따로 없다고 생각했다. 기름이 묻은 손끝을 뻣뻣하게 들고는 지은은 두 손으로 콜라를 들어 올렸다.

“팀장님, 건배요!”

지은은 맥주를 뚫어지게 쳐다보면서 말했다.

“설마 나만 맥주입니까.”

“당연하죠. 한 사람은 운전해야하니까. 오늘은 깔끔하게, 제가 포기하겠습니다.”

“나도 포기하죠.”

“왜요. 드세요. 치킨에는 콜라보다는 맥주가 최곱니다.”

“그래도 콜라로 하겠습니다. 남지은 씨하고 나, 일심동체니까.”

성준은 덥석, 콜라를 잡았다. 일심동체설의 서막이었다. 극구 맥주를 먹이려는 지은의 노력은 수포로 돌아갔다.

결국 두 사람은 콜라로 건배를 외쳤다. 톡 쏘는 달달한 콜라가 목구멍으로 넘어갔다.

성준은 바삭하게 튀겨진 닭다리를 지은의 쪽으로 놨다. 아…… 닭다리까지 포기하다니! 진정한 사랑이 아닐 수 없었다. 지은은 감동의 눈빛을 쏘아댔다. 바삭거리는 소리가 두 사람 사이에 번졌다.

“그런데 팀장님, 바이럴 모델 리스트업은…….”

“오전에 받아 뒀습니다.”

“와…… 혼자 가슴 졸이고 있었는데. 공유해 달라고 요청 들어왔는데, 없으면 큰일 날 것 같아서요.”

지은의 입술 사이로 안도의 한숨이 흘렀다. 일찍 퇴근을 했다고 절치부심하고 있는 수현의 닦달에 대처할 거리가 있었기 때문이었다. 지은은 야무지게 닭다리를 뜯었다.

“회사 걱정은 회사에서만 합시다.”

“제가 은근히 쓸데없는 걱정이 많은 타입이라서…… 것도, 노력해 보겠습니다.”

“나는 없습니까. 노력했으면 하는 거.”

“팀장님이요?”

“예. 이왕이면, 혼자 말고 같이 합시다, 노력.”

성준의 말에 지은은 사뭇 진지한 얼굴로 변했다. 스타일, 이토록 깔끔하게 잘 입을 수 없었다.

부드러움, 다른 사람에게는 몰라도 지은에게만큼은 부드러운 미소로 사람을 살살 녹이고 있었다. 카리스마에, 달콤함까지 갖추었으니…… 독거마성에게 바랄 것이 없었다.

두 손으로 치킨을 잡은 채로 지은은 성준을 살폈다. 독거마성의 폭발적인 욕망은…… 싫지 않았다. 뚫어져라 성준을 스캔하던 지은의 얼굴이 굳었다. 이렇게 완벽할 수가 있나!

꼭 의견을 내야 하는 회의에 참석이라도 한 것처럼 지은의 눈빛이 흔들렸다. 하나만, 제발…… 고칠 점 하나만!

“아…… 하나 있어요!”

“뭡니까.”

“카톡이 너무…… 그러니까, 너무 딱딱해서. 이게 글자라서 감정을 알 수가 없잖아요? 그러니까…… 송구스럽지만, 이모티콘이라도…….”

“어떻게 보내는 겁니까. 알려 주면, 열심히 보내 보죠.”

농담이려니 생각하려고 했지만 성준의 표정은 진지, 그 자체였다. 우리 엄마도 보내는 이모티콘을 보낼 줄 모르다니! 독거마성의 뱀파이어설에, 괜스레 신빙성이 느껴졌다.

“그리고 가끔 어미에 이응 붙여 주시면…… 안 되겠죠?”

“어미에 이응이라면?”

“그러니까 어, 이렇게 말고 엉, 이렇게요. 그래요, 말고 그래용, 이렇게!”

지은은 닭다리를 들고서는 설명에 열을 올렸다. 새로운 언어라도 가르치는 선생님처럼 잔뜩 신난 얼굴이었다. 성준은 고개를 기울이고는 지은을 뚫어져라 쳐다봤다.

온갖 예시를 들면서 열변을 토해 내는 모습에 빠져들 수밖에 없었기 때문이었다.

“아…… 조금 그렇겠죠. 아닙니다, 팀장님.”

신나게 설명하던 지은은 반응 없는 성준의 눈치를 살폈다.

“이모티콘으로도 만족합니다! 예, 만족!”

“노력해 보죠.”

스스럼없는 대답이었다. 지은은 꽤나, 놀란 얼굴이었다. 차마 그것까지는 못하겠다는 대답을 할 줄 알았는데, 노력하겠단다.

“그러니까, 앞으로 바라는 점 있으면 언제든지 말해요.”

“…….”

“바뀔 준비는 됐으니까.”

지은은 세차게 고개를 주억거렸다. 사랑하지 않을 수 없는 남자였다. 성준은 이모티콘을 보내는 방법을 알려 달라며, 핸드폰을 내밀었다.

지은은 잠금이라고는 찾아볼 수 없는 성준의 핸드폰을 키고는 메신져를 켰다.

상단에 있는 자신의 이름을 클릭하려던 찰나였다. 꽤, 상단에 있는 한소윤과의 대화창이 보였다. 지은의 손가락이 자동으로 멈추었다.

판도라의 상자라도 열어 버린 것일까……. 한소윤의 이름만으로도 괜스레 짜증이 솟구쳤다.

-꼭, 와라. 기다리고 있을 거니까!

말투로 봐서는 성준이 보낸 메시지는 아니었다. 지은의 눈빛이 흔들렸다. 한소윤이 보냈다면, 읽고 씹어 버렸다는 건데…….

어딜 오라는 거야, 어디서 기다리겠다는 거냐고! 지은의 손가락이 꿈틀거렸다. 소윤과의 대화방을 보고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

지은의 눈빛이 이글거렸다. 오늘까지 메시지를 보내다니……. 참, 예쁜 셀카가 담긴 프로필을 지은은 날카롭게 째려봤다.

금방이라도 핸드폰을 부술 것처럼 대화방을 보던 지은의 손은 분노를 참지 못하고 미세하게 떨렸다.

-씹으면, 너희 집에 쳐들어간다.

-우리 사이에 이러기야?

따끈한 소윤의 메시지가 도착했다. 불끈 올라오는 화 때문에 몸이 부들거리는 건지, 핸드폰의 진동 때문에 부들거리는 건지, 도대체가 알 수 없었다. 얼씨구나, 집까지 들락날락?

“남지은 씨?”

“네…… 예?”

쏟아지는 메시지에 성준은 한숨을 내쉬었다.

“잠깐 핸드폰 좀 쓰겠습니다.”

흔들림 없는 얼굴로 성준은 손을 내밀었다. 끓어오르는 화로 부들부들 떨리고 있는 핸드폰과 덤덤한 얼굴로 핸드폰을 달라는 성준을 번갈아 봤다. 석고대죄로 변명을 해도 모자를 판국에…… 당당하게 핸드폰을 쓰겠다니!

‘한소윤하고 독거마성하고 그렇고 그런 사이였대.’

‘한소윤이 왜요?’

‘그게…… 독거마성이 밤일은 환상이래. 일명 낮이밤이.’

비밀스럽고도 심각한 얼굴로 속삭이던 수현의 말이 떠올랐다. 그러려니, 수현의 말을 대충 넘겨 버렸던 순간을 후회했다. 한소윤이 성준을 잊지 못하고, 들이대는 상황이라면……. 아, 한소윤과 대결이라니!

조금도 생각해 보지 못한 대결이었다. 한소윤을 좋아하는 동생 다정이 들었다면 단박에 포기하라고 소리쳤을지도 모를 일이었다. 유명한 연예인의 매력을 이기는 일은 그리 쉬운 일이 아니었기 때문이었다.

‘한소윤, 너 정말…….’

‘이따가 집에…….’

궁금한 눈빛으로 성준의 전화를 엿들었던 이전의 기억까지 선명해졌다. 작은 기억의 조각들이 모여 곧 굵직한 상상을 만들었다.

스타가 되기 위해 사랑하는 이를 버렸던 한소윤과 오랫동안, 그녀에 대한 마음을 지켰던 독거마성. 그 순수하고도 뜨거운…… 은 개뿔!

“남지은 씨.”

성준이 지은을 불렀다. 핸드폰을 달라면서 손을 내밀고 있는 성준이 얄밉게만 보였다. 지은의 입술이 샐그러지게 움직였다. 까짓, 한소윤! 매력은 이쪽이 한 수 위라고!

분노의 눈빛을 불태우면서 지은은 성준을 향해 툭, 던지듯 핸드폰을 건넸다. 불만을 품은 손놀림이었다.

툭. 성준의 핸드폰이 바닥으로 떨어졌다. 순식간에 어색한 기류가 두 사람을 덮쳤다. 두 사람의 시선은 동시에 바닥에 떨어진 핸드폰으로 향했다.

질투로 불탔던 지은은 흠칫했다. 설마하니, 성준의 핸드폰이 떨어질 줄은 예상하지 못했기 때문이었다.

“아…… 손이 미끄러워서…… 죄송합니다!”

지은은 냉큼 핸드폰을 주워 성준에게 내밀었다. 말없이 눈빛만 날려대는 통에 지은의 마음이 쫄깃해졌다.

목숨보다 핸드폰을 값지게 생각하는 사람이 있다던데……. 아니면 한소윤과의 대화를 막아서 그런가.

“겉으로는 멀쩡한데, 혹시라도 문제가 있으면 말씀…….”

“봤습니까.”

“네…… 예?”

“한소윤 메시지.”

직격탄으로 날아드는 성준의 목소리에 지은은 침을 꼴깍 삼켰다. 꼬리에 꼬리를 무는 나쁜 상상을 잘라 내고 싶었다. 하지만 이대로 모르는 척 넘어가면 밤새 잠을 이루지 못할 것이 뻔했다. 잠자리를 뒤척거리다가 괴로움에 몸부림칠지도 몰랐다.

두 사람 사이로 묵직한 침묵이 흘렀다. 덤덤한 성준의 얼굴을 바라보는 지은의 입술 사이로 깊은 숨이 흘렀다. 비장한 숨이었다.

지은은 남지은답게 해결하자고, 마음먹었다. 속앓이로 골골대지 말고.

“……네. 봤습니다.”

지은은 비장한 눈빛으로 성준을 봤다.

마성의 신입 사원 제46화

제46화

“근데 작정하고 볼 생각은 없었어요. 계속 메시지가 날아와서…… 그냥 보였습니다.”

“…….”

“솔직히 말씀드리면, 질투…… 났어요. 두 분이 사귀었다는 소리도 있었고. 집도 들락날락한다고 하고. 그냥 친구겠지, 생각하고 싶은데…… 자꾸 속상해져요.”

지은은 두 손으로 성준의 핸드폰을 꽉, 잡은 채로 말했다. 성준은 잠자코 지은의 말을 들었다. 어떤 말을 쏟아 내도 겸허하게 듣겠다는 태도였다.

지은의 입술 사이로 숱하게 머리를 맴돌던 상상들과 분노와 질투의 감정들이 술술 흘러나왔다.

“끝났습니까.”

“……넵.”

“남지은 씨 말처럼, 한소윤하고 친굽니다. 사업상 파트너고. 아…… 물론 소문은 사실입니다. 대학교 때, 한소윤하고 사귀기는 했으니까.”

사귀었다는 소리에 지은의 마음이 철렁거렸다. 괜스레 지은의 어깨가 축축한 빨래처럼 늘어졌다. 어차피 지나간 인연인데도 신경이 쓰였다.

“그게 짧아서 문제가 좀 있었습니다.”

“설마…… 하루는 아니죠?”

“예.”

“그럼…….”

“1분이라 문제가 좀 있었죠.”

지은은 믿을 수가 없다는 얼굴이었다. 1분을 사귀었다고 말할 수가 있는 걸까, 싶었기 때문이었다. 성준은 덤덤하게 대학교 시절의 일화들을 꺼냈다.

1분 커플의 비화와 그 별명에 분노를 불태우면서 소윤이 부러, 성준에게 까다롭게 굴었던 일들까지…….

지은은 화보 촬영 때마다 왜 소윤이 까다롭게 굴었는지 알 수 있을 것만 같았다. 성준을 괴롭히는 복수의 일환이라고 여겼을 것이었다.

성준의 말에 지은은 연신 고개를 주억거렸다. 질투로 얼룩졌던 마음이 괜스레 미안해지는 순간이었다. 하루도 아니고, 1분이라니!

“어…… 팀장님. 그런데요. 아…… 다 말씀해 주셨으니까, 패기로 여쭤보겠습니다! 그…… 한소윤 씨가 기다리겠다던데…… 꼭 오라구…… 대체 어딜?”

지은은 마지막 궁금증까지 모두 해소하고 말겠다는 눈빛이었다.

“주말부터 무대 인사 시작한답니다.”

“그 한소윤 씨 나오는 영화요? 모레 개봉하는 거, 맞죠?”

“그럴 겁니다.”

“아…… 그거였구나. 그런데 무대인사 표를 구하기가…… 예전에 도전해 봤다가 실패했거든요. 이게 수강 신청보다…….”

가방을 뒤적거리던 성준은 영화표를 꺼냈다. 무대 인사가 콕, 찍힌 표였다. 재빨리 마우스를 움직이는 손동작을 선보이던 지은은 고개를 내밀고는 영화표를 봤다. 설마, 손수 예매해서 보낸 거야? 대박!

“표는 받았는데, 골머리 좀 썩고 있었습니다.”

“왜요? 설마…… 플래카드라도 만들어서 흔들라고 한 건 아니죠?”

지은은 맨 앞 좌석에서 열광적으로 플래카드를 흔드는 성준을 떠올렸다. 참 몹쓸 상상이었다. 독거마성과 플래카드라니……. 절대로 어울리지 않는 조합이었다.

“둘이 오랍니다.”

“둘…… 설마 그 중에 하나가 저는 아니죠?”

“맞습니다. 그래서 걱정했고. 혹시, 달가워하지 않을까 봐.”

“왜요? 저를…… 저는 친하지도 않는데. 촬영장에서 잘해 드려서 그런가. 그때 감동하셨나. 작업 같이하면 막, 초대도 하고 그래요?”

소윤의 초대라니. 지은은 잔뜩 흥분한 얼굴로 수많은 질문들을 쏟아 냈다.

“초대하지 않죠.”

“그럼 왜 했지. 저희 사귀는 거, 모를…….”

“알고 있습니다.”

“예? 알고 있다고요? 어떻게요? 설마!”

지은은 수상하다는 눈빛으로 성준을 봤다. 다리를 뒤흔들 것처럼 커다래지는 지은의 목소리에도 성준은 덤덤한 얼굴이었다.

“말했잖습니까.”

“…….”

“과시에 목말랐다고.”

성준의 입가에 훈훈한 미소가 흘렀다. 그야말로 팔불출을 인정하는 순간이었다. 능청스러운 성준의 말에 지은은 딱히 대꾸를 할 수 없었다.

비밀스러운 사내 연애의 철칙에서 친구들에게까지 비밀을 지켜야 한다는 조항은 없었기 때문이었다.

성준은 지은의 손에 있던 핸드폰을 가져갔다. 밝은 불빛이 쏟아졌다. 성준은 소윤과의 대화창을 켰다.

참, 잡초 하나 없는 사막 같은 대화방이었다. 성준은 짤막하게 대답하거나 대답이 없는 경우가 많았고, 소윤도 간간히 안부를 묻는 것이 전부였다.

“영화 볼 생각 없으면, 잘 말하겠습니다.”

“어…… 아뇨! 봐도 될 것 같아요. 아니, 보겠습니다!”

“괜히 볼 필요 없습니다.”

“아뇨. 그러지 않아도 보고 싶었거든요. 거기 남주인공으로 나오는 배우요. 제가 엄청 좋아하거든요. 실물 영접이라니!”

A열. 목은 아프겠지만 꽤 좋은 기회라고 생각했다. 인기 넘치는 배우들로 득실거리는 무대 인사라니.

성준과 소윤의 관계로 앓을 뻔했던 속병도 흔적도 없이 사라졌겠다, 지은은 한결 평온한 얼굴로 성준을 봤다.

“보지 않겠다고 해야겠군요.”

“에…… 예? 왜요?”

정말로 보지 않겠다고 메시지를 쓰는 성준의 손목을 지은은 다급하게 붙잡았다.

“남배우…… 생각하지 못한 변숩니다.”

“안 돼요. 봐야죠. 그러니까 의리가 있잖습니까.”

“썩, 달갑지가 않을 것 같아서.”

“아…… 아! 팀장님, 의리. 으으으리?”

갑작스럽게 애교까지 날려대면서 지은은 의리를 외쳤다. 배우들의 실물을 볼 수 있는 기회를 놓치지 않겠다는 격한 반응이었다.

“의리가 대숩니까.”

“대수죠. 의리는 신뢰고, 신뢰는 예…… 모델 재계약을 할 수 있는 기반이구!”

지은은 보내기 버튼을 누르려는 성준을 격하게 막아섰다. 법정에 서서, 최후의 발언이라도 하는 것처럼 비장하고도 굳센 기운이 느껴지는 목소리였다. 성준은 고민을 하는 것처럼 눈을 반짝거리는 지은을 바라봤다.

“그럼 한 번만 이리와요.”

성준은 두 팔을 벌렸다.

“……질투 좀 누르게.”

자석에 철썩 붙는 클립처럼 지은은 성준에게 안겼다. 성준은 두 팔로 지은을 안았다.

지은의 숨이 성준의 가슴팍을 적셨다. 성준의 허리를 안은 지은의 손에도 힘이 들어갔다. 서로의 달콤한 향기가 코끝을 물들였다.

“엄청 꾹 눌러지죠, 팀장님?”

성준의 품에 얼굴은 묻었던 지은이 고개를 들고는 물었다.

“한참 멀었습니다.”

“아…… 그럼 다시 성심성의껏, 최선을 다해 보겠습니다.”

지은은 성준의 품을 다시 파고들었다. 멀찍이서 분수가 물을 내뿜었다. 오색의 빛깔을 품은 물들이 시원스럽게 하늘로 올랐다. 잔 물방울들이 톡톡, 사방으로 튀었다. 분수에 흐르는 잔잔한 음악들 틈새로 성준의 심장소리가 들렸다.

성준의 가슴팍에 볼을 댄 지은의 숨이 성준에게 번졌다. 성준의 얼굴에 옅은 미소가 물들었다. 밤새 지은을 안아도 불타는 질투심은 조금도 잠들지 못할 것이 뻔했다.

얼굴도, 이름도 모르는 배우에게 이토록 질투가 느껴질 줄이야……. 성준은 실소를 금치 못했다.

성준은 집으로 돌아가 소윤의 영화에 나오는 남주인공을 찾아봐야겠다고 생각했다. 대체 누가 남지은의 마음을 홀렸나, 진지하게 탐구할 작정이었다. 유치해도 아무렴, 상관없었다.

짙은 어둠이 하늘을 뒤덮었다. 두 사람을 태운 차가 올림픽대교를 부드럽게 달렸다. 지은은 차창을 열었다. 제법 상쾌한 밤바람이 불었다. 지은의 집으로 향하는 길이 두 사람은 마냥 짧게만 느껴졌다.

“벌써…… 왔네요.”

지은의 목소리에는 미련이 가득했다. 늘 멀게만 보였던 집이 언제 이토록 가까워졌는지 도대체 알 수가 없었다.

빨간 신호에 아파트로 들어서려던 성준의 차가 잠깐 멈추었다.

“주변에 제가 다니던 고등학교도 있는데…… 그러니까, 어…… 돌아 보실래요?”

야밤에 어울리지 않는 제안이었다.

“그럽시다.”

“그러니까 저쪽에서 좌회전하면 돼요.”

“알겠습니다. 고등학교 말고 중학교, 초등학교까지 다 보고 싶네요.”

“구경시켜 드리겠습니다! 다 근처거든요!”

지은은 신난 목소리로 대답했다. 고등학교든, 중학교든…… 별달리 구경할 만한 장소는 아니었다. 구경을 빌미로 두 사람은 함께 있는 시간을 만들었다. 성준의 차는 동네를 구석구석 돌았다.

불이 꺼진 학교부터 인적이 드문 골목까지 지은의 동네 길을 모조리 돌아다닐 기세였다. 하염없이 달릴 것만 같았던 동네 투어의 끝이 보였다. 길고 긴 길을 돌아 성준의 차는 아파트에 멈추었다.

“동네가 좁아가지구…….”

지은은 말끝을 흐렸다. 정말 헤어질 순간이었다. 안전벨트까지 풀었지만, 지은은 쉽사리 걸음을 뗄 수 없었다. 문고리를 잡다가 놓았다가. 산처럼 쌓인 미련을 좀체 놓지 못했다.

“가겠습니다, 팀장님.”

“조심히 들어가요.”

“갑니다. 갈게요. 가겠습니다. 정말 가요.”

문고리를 만지작거리던 지은은 수많은 인사를 날려댔다.

“내일 봅시다. 아침에 여기서 기다리겠습니다.”

“아니에요. 버스하고 지하철 타면 금방이니까, 회사에서 뵙겠습니다!”

“내가 일찍 보고 싶어서 그럽니다.”

“그럼 운전은 제가 해 드릴게요. 그럼 내일 뵙겠습니다.”

지은은 눈물을 머금고 끝인사를 날렸다. 이대로 있다가는 밤을 새도 자리를 뜨지 못할 것 같았기 때문이었다.

굳게 마음을 먹고 지은은 문고리를 당겼다. 문이 열렸다. 지은은 힘겹게 땅으로 발을 내딛었다.

“들어가세요.”

지은은 열린 차창으로 인사를 했다. 의기소침한 모양새였다. 성준은 안전벨트를 풀고는 차에서 내렸다. 지은은 영문을 모르겠다는 얼굴로 성준을 봤다.

“들어가면 가겠습니다.”

“바로 코앞인데요. 괜찮아요.”

“눈앞에 없으면 불안해서. 얼른 가요. 들어가면 연락하고.”

지은은 열심히 고개를 끄덕거렸다. 이몽룡과 춘향이가 헤어질 때도 이토록 걸음이 떨어지지 않았을까.

생이별이라도 하는 사람들처럼 두 사람은 아파트 입구에서 두 손을 잡은 채로 서로를 아련하게 바라봤다.

“팀장님.”

“예.”

“밤이…… 엄청나게 길 것 같습니다.”

“그럴 것 같네요.”

“그래도 잘 자 보도록 해 보겠습니다. 내일 출근해서 일도 해야 하니까…….”

맞잡은 두 사람의 손이 떨어졌다. 아쉬운 눈길로 성준을 보던 지은이 고개를 돌리던 순간이었다.

굳게 닫혔던 입구의 문이 열렸다. 문을 열고 당당하게 바깥으로 걸음을 내딛은 남자를 보던 지은의 눈이 커졌다.

“우리 딸.”

“아…… 아빠!”

시무룩했던 지은의 목소리는 흔적도 없이 사라졌다. 화들짝 놀란 지은의 목소리가 커졌다.

“그런데 뒤에는 누구냐.”

다정스럽던 지은의 아버지 강철의 목소리는 단숨에 딱딱해졌다. 강철은 날카로운 눈빛으로 성준을 스캔했다. 야밤에 대체 웬 놈이냐, 하는 경계의 눈빛을 마구잡이로 쏟아 냈다. 지은은 어색한 미소를 흘리면서 뒤를 돌아 성준을 봤다.

지은의 눈동자가 불규칙하게 흔들렸다. 이대로 관계를 들키면, 강철은 성준에 대해 꼬치꼬치 캐물을 것이었다.

연애 초반부터 성준은 꼼짝없이 강철의 사윗감 테스트에 던져질지도 모를 일이었다. 거기에 외박은…… 끝입니다, 팀장님!

‘비밀이요. 비밀!’

지은은 입모양으로 간절하게 말했다. 소리 없는 아우성이었다. 나중에 정식으로 소개를 하더라도 오늘만은 조용히 넘어갈 수 있기를 바랐다.

“처음 뵙겠습니다.”

날랜 걸음으로 성준은 지은의 옆에 섰다. 불길한 기운이 스멀스멀 지은에게 손을 내뻗었다. 지은은 불안한 눈빛으로 성준을 봤다. 설마…… 에이, 설마.

“남지은 씨 남자 친구, 마성준입니다.”

마성의 신입 사원 제47화

제47화

성준은 가볍게 목례를 하고는 폭탄발언을 날렸다. 설마는 늘, 현실이 되는 법이었다. 지은은 뜨악한 얼굴로, 강철은 한껏 경계를 강화한 눈빛으로 성준을 봤다.

정작 폭탄발언을 날린 성준은 덤덤한 얼굴로 두 사람의 눈빛을 받아 냈다. 마치, 무슨 일이라도 일어났냐는 평온한 얼굴이었다.

강철은 성준을 스캔했다. 멀끔한 차림새였다. 건장한 체격에 꽤나 준수한 얼굴이었다. 훈훈한 기운이 돌기는 했지만 그리 서글서글한 인상은 아니었다. 보들보들하다기보다는 사막처럼 건조한 사람처럼 보였다.

대개 눈을 보면 그 사람을 알 수 있다고들 하는데……. 강철은 성준의 생각을 조금도 알아챌 수가 없었다.

“잘 부탁드리겠습니다.”

성준은 재킷의 안쪽에 있던 명함 케이스를 열었다.

“뭐…… 잘 부탁드릴 일이 있나.”

툭, 말을 내뱉는 강철은 불편한 심기를 감추지 않았다. 귀한 딸을 감히 어디서! 도둑놈의 쉬끼……!

강철은 부러 기침을 하면서 성준의 명함을 받았다. 살짝 거리를 두고 강철은 성준의 명함을 눈으로 읽었다.

[랑데부 대표이사 마성준.]

강철은 놀란 얼굴로 성준을 봤다. 회사에 입사하고 지은은 한동안 젊은 나이에 회사를 일군 사장을 자랑했었다. 패기와 성실에 강철도 엄지를 치켜들었었는데…… 그 대단하다던 사장이 이놈일 줄이야!

“흐음…….”

강철은 묵직한 콧김을 내뱉었다. 가짜 명함일까. 강철은 은근슬쩍 명함을 손으로 문질러 봤지만 변하는 것은 없었다.

멀리서 봤을 때는 꽤 괜찮은 놈이라고만 생각했는데 지은의 옆에 딱, 붙은 모습은 영락없이 귀한 딸을 넘보는 늑대처럼 보였다.

“어이고야!”

“…….”

“시간이 벌써……. 참 늦었습니다. 캄캄하고. 돌아가야지요?”

강철의 어색한 목소리가 두 사람을 갈랐다. 묻고 싶은 말들을 죄다 캐물었다가는 밤을 새 버릴 것만 같았기 때문이었다.

게다가 상대방을 알아야 백전백승이지 않나! 독수리 타법으로 날래게 성준을 검색해 봐야겠다고 강철은 생각했다.

“늦은 시간에 실례 많았습니다.”

“예…… 뭐……. 이해해야죠?”

온기라고는 조금도 느껴지지 않는 강철의 대답이었다.

“그럼 나중에 또 뵙겠습니다.”

“그럽시다.”

“예. 그럼.”

성준은 고개를 숙여 깍듯하게 인사했다. 지은은 멀어지는 성준을 안타까운 눈길로 바라봤다.

강철만 없었다면 지은은 한참을 입구에서 성준에게 굿바이 뽀뽀와 포옹을 날려댔을지도 모를 일이었다. 짙은 아쉬움에 지은은 입맛만 다셨다.

“마성존 씨.”

강철의 목소리에 성준의 걸음이 멈추었다. 아빠, 마성존은 누구야……. 지은은 고개를 절레절레 저었지만 강철은 실수를 인지하지 못하는 것처럼 보였다.

“예.”

성준은 강철이 민망해질까, 별달리 뒷말을 붙이지 않고 태연하게 대답했다.

“조만간 식사라도 합시다.”

지은은 뜨악한 얼굴로 강철을 봤다. 필시, 공격적으로 성준을 파헤치겠다는 결연한 눈빛이 번뜩거렸다.

지은은 강철의 뒤로 은근슬쩍 빠져서는 성준을 향해 고개를 내저었다. 절대로 강철의 마수에 빠지지 말라는 경고의 고갯짓이었다.

“조만간 자리 마련하겠습니다.”

맙소사! 이 청개구리 같은 독거마성!

“내가 마련해도 되는데.”

“아뇨. 제가 대접해야죠. 그럼 먼저 들어가겠습니다.”

성준은 다시 한번 인사를 하고는 차에 올라탔다. 성준의 차가 헤드라이트 불빛을 쏟아 냈다.

부드럽게 아파트 단지를 빠져나가는 성준의 차를 보던 지은의 어깨가 축, 늘어졌다. 공포의 사윗감 테스트 서막이 올랐기 때문이었다.

성준의 명함을 보던 강철의 얼굴이 구겨졌다. 마…… 마성존이 아니었다니! 뒤늦게 실수를 발견한 것이었다.

잔뜩 일그러진 강철의 표정에 지은은 긴장한 얼굴로 슬금슬금 강철의 눈치만 살폈다. 강철이 성준을 마음에 들어 하지 않는다고 생각했기 때문이었다.

“딸.”

“예…… 아부지?”

화들짝 놀란 지은의 목소리가 삐끗했다.

“저 늑대 같은…… 아니, 저놈…… 녀석, 마성준이라고?”

“마성준…… 이죠?”

“마성존이 아니라? 아이고, 이상하더라니……. 망신이다. 망신. 얼마나 폼을 잡았는데, 그런 치명적인 실수를…… 아이고.”

강철은 물밀듯 밀려드는 민망함에 반듯한 이마를 탁, 쳐댔다. 성준의 퇴장과 함께 강철의 카리스마 넘치던 눈빛도 부드럽게 변했다.

두 사람은 엘리베이터에 탔다. 평소에는 아무렇지도 않았던 적막이 지은은 오늘따라 불편하게만 느껴졌다.

“아빠.”

“응.”

“어땠어요? 그러니까…… 뭐, 엄청나게 좋았다거나, 최고로 좋았다거나, 좋았다거나…….”

지은은 정해져 있는 대답을 기다리고 있었다.

“딸, 고로 남자는…….”

“아부지…… 딸내미가 늑대면요?”

번뜩거리는 지은의 눈빛에 강철은 흠칫 놀랐다. 성준에 대한 생각만으로도 지은의 입가에는 그야말로 방글 미소가 번졌다.

누가 봐도 사랑에 쏙 빠진 표정이었다. 지은의 능청스러운 물음에 강철의 마음이 넘어갔다.

“……별로였어요?”

지은은 잔뜩 긴장한 얼굴로 강철을 봤다.

“남자답긴 하더라만.”

“그죠? 우리 팀장님이 좀 체격도 딱, 배짱도 딱!”

팔불출처럼 지은은 성준의 자랑에 열을 올렸다. 딸의 남자라……. 강철은 벙글거리는 지은을 봤다.

어쩌면 성준에게 내심 질투가 느껴졌던 건, 지은을 한없이 웃게 만드는 놀라운 재주가 부러웠기 때문일지도 몰랐다. 지은을 보는 강철의 얼굴에도 미소가 감돌았다.

“잘해 주나.”

“잘해 줘요.”

“아빠보다?”

“에이…… 아빠보다는 아니죠.”

엘리베이터가 열렸다. 두 사람은 엘리베이터에서 내렸다. 지은의 얼굴에는 빛나는 미소가 걸려있었다.

“딸, 먼저 들어가.”

“왜요? 아빠는?”

“아이스크림 좀 사 올게. 네 엄마가 먹고 싶대서.”

강철은 냉큼 엘리베이터에 다시 올라탔다. 성준의 등장에 아이스크림 사 오는 것도 깜빡해 버렸다. 엘리베이터의 문이 닫혔다.

강철은 성준의 명함을 봤다. 성준의 첫인상이 나쁘지는 않았다. 안정적으로 사업을 끌어가는 능력에, 지은에게도 잘해 준다니.

뭐…… 집안에 큰 문제가 있을 것도 아니고. 그럼 됐지, 싶었다. 강철은 성준의 명함을 주머니에 깊숙이 쑤셔 넣었다.

* * *

지은은 아침부터 분주하게 출근 준비를 했다. 솔로 눈썹을 정리하고 신중하게 섀도를 골라 눈두덩에 발랐다.

큰맘 먹고 구입한 블러셔를 볼에 톡, 두드렸다. 핑크에 골드색이 배합된 블러셔가 지은의 볼을 빛냈다.

맑은 핑크빛 컬러의 립스틱을 신중하게 발랐다. 집중하던 지은은 세차게 기침을 했다. 맑은 콧물까지 반갑다고 흘러댔다.

지은은 맹렬하게 코를 풀고는 삐끗한 립스틱 고치기에 돌입했다. 분주하게 준비를 마친 지은의 핸드폰이 울렸다. 성준이었다.

“설마…… 오셨어요?”

-예. 집 앞에서 기다리고 있겠습니다. 천천히 와요.

“금방 가겠습니다!”

지은은 활기찬 목소리로 대꾸했다. 밤새 통화를 했는데도 지은은 꼭두새벽부터 성준이 보고 싶었다. 깔끔하게 화장을 끝낸 지은이 서둘러 가방을 멨다.

“다녀오겠습니다!”

신발을 구겨 신고는 지은은 초조하게 엘리베이터를 기다렸다. 빨리 성준에게 달려가고 싶었다. 엘리베이터를 보던 지은의 뇌리를 스치고 카디건이 생각났다. 가져올까, 생각했지만 관두기로 했다. 추위보다는 독거마성이지, 암!

“에취.”

성준을 보고 반갑게 달려가던 지은은 격렬한 기침을 내뱉었다.

“괜찮습니까.”

“아…… 괜찮아요.”

“출근하면 병원부터 다녀와요.”

성준은 조수석을 열었다. 깔끔하게 걸린 재킷을 꺼냈다. 성준은 운전석으로 가려던 지은의 앞을 막았다. 한 걸음, 지은에게 가까이 다가섰다.

반팔차림의 지은에게 재킷을 덮어 주었다. 아침 햇빛이 성준의 얼굴로 부서졌다. 눈부신 빛에 지은은 살짝 성준의 쪽으로 몸을 기울였다.

“저기…… 팀장님, 재킷은 괜찮을 것 같습니다.”

“부담 가질 필요 없습니다. 그냥……,”

“그게 아니고…… 더워서요. 햇빛이 쨍쨍합니다.”

지은은 검지로 쿡쿡, 하늘을 가리켰다. 바람 한 점 없는 한여름의 하늘은 뜨거운 빛줄기를 쏟아 내고 있었다. 예상치 못한 대답에 성준은 바람 빠지듯 웃었다.

불같이 달아오르는 햇빛에 지은이 재킷을 벗으려던 찰나였다. 성준은 두 손으로 재킷을 여며 주었다.

“안 됩니다.”

단호한 목소리였다.

“체온 조절이라고 해 두죠.”

“괜찮은데…… 더워서요.”

“잘 입고 있어요.”

성준은 살짝 허리를 구부리고 지은의 눈을 마주했다. 싱그러운 지은의 두 볼이 빛났다. 낮에 뜬 별처럼 지은의 얼굴이 예쁘게 빛났다.

“오늘따라 더, 예쁘네.”

마음의 소리가 성준의 입술 사이로 번졌다. 예쁘다는 말에 지은의 발가락이 꼼지락거렸다.

짤막한 말은 지은의 마음에 큰 물결을 만들었다. 늘, 똑같은 하루를 색다르게 만들어주는 기분 좋은 말…… 참, 설레는 말.

“어…… 아무래도 블러셔에 힘을 좀 줘서. 특별히 발랐거든요. 그러니까…… 아시죠?”

“뭐를……?”

“오르가즘.”

지은은 똑 부러지게 말했다.

“오르가즘 최곤데.”

“…….”

“다들 오르가즘 찾으려고…….”

제품의 이름이라는 걸 알면서도 성준의 두 뺨에 붉은 기운이 서렸다. 정확한 발음에 괜스레 성준의 마음이 선득거렸기 때문이었다. 아침부터 자꾸 불을 지피네.

“아침부터 유혹하기 있깁니까.”

“아…… 모르셨구나. 이거 제품……,”

“남지은 씨가 말하니, 색다른 것 같아서.”

결국 달뜬 마음을 참지 못하고 성준은 지은의 입술을 삼켰다. 콜록콜록. 지은의 기침까지 모조리. 성준의 입술이 부드럽게 녹아들었다.

풀잎을 머금은 것처럼 청량한 향기가 입을 헤집었다. 성준에게 취할 뻔했던 지은은 황급히 성준의 가슴팍을 밀었다.

“안 돼요!”

“됩니다.”

“감기 옮아요, 팀장님. 요새 감기 유행이래요. 그러니까…….”

“나는 괜찮습니다. 감기에 걸리지 않는 체질이라.”

황당무계한 말을 툭, 내뱉고는 성준은 지은에게 입을 맞췄다. 참으로 뜨겁고, 아찔한 출근길이었다.

화끈했던 아침의 키스의 말로는 참혹했다. 감기에 걸리지 않는 체질이라고 무덤덤하게 말하던 성준이 점심 직후부터 기침을 시작한 것이었다.

콜록콜록. 에취, 주거니 받거니 기침을 해대는 지은과 성준의 모습은 앙상블처럼 보였다.

“지은 씨, 바이럴 할 모델 리스트는 있어?”

“아…… 예. 공유 드릴까요?”

“가까이는 오지 말구. 나 주말에 데이트 있단 말이야!”

수현은 기겁하면서 지은과 거리를 두었다. 감기라도 걸리게 만들었다가는 가만히 두지 않겠다는 엄포까지 놓았다. 지은은 성준에게 받은 바이럴 모델 리스트를 수현과 박 과장에게 공유했다.

“박 과장님, 남지은 씨가 포워딩한 리스트업 봤습니까.”

“아직…… 바로 보겠습니다.”

“살펴보시고 네 시에 회의 진행하죠. 마케팅팀한테 전달 상황도 있고.”

“예. 알겠습니다.”

성준의 목소리가 잠겼다. 콜록거리는 모양새가 꽤 단단히 감기에 걸린 것처럼 보였다.

지은은 걱정스러운 얼굴로 성준의 쪽을 봤다. 병원이라도 가라고 채근하고 싶었지만 계속 이어지는 영업 회의와 도영과의 심각한 대화만으로도 정신이 없는 것처럼 보였다.

“박 과장님, 잠깐…… 약국 좀 다녀오겠습니다.”

“네 시에 회의니까 시간 맞춰서만 와.”

“넵! 금방 오겠습니다.”

지은은 핸드폰과 지갑을 챙기고 약국으로 내달렸다. 급한 대로 감기약과 뜨거운 쌍화탕이라도 성준에게 건넬 생각이었다.

재빨리 약국에 도착해 성준을 위한 약봉지를 들고는 성준에게 문자를 날렸다.

-14층 비상계단에서 뵙겠습니다, 팀장님!

나름 머리를 굴린 결과물이었다. 복도는 위험하니 비상계단으로, 15층은 사무실과 인접해 위험할 수도 있으니, 안전한 14층으로 피하겠다는 심산이었다.

은밀하게 물건을 주고받는 첩보요원처럼 지은은 약봉지를 들고는 초조하게 성준을 기다렸다.

마성의 신입 사원 제48화

제48화

차가운 바람 한 점 없는 비상계단이었다. 지은은 코를 훌쩍거리면서 조심스럽게 기침을 했다.

메아리처럼 계단의 문이 열리는 소리가 들렸다. 위쪽으로 고개를 내빼고 있던 지은의 눈에 성준이 보였다.

“팀장님!”

지은은 약봉지를 흔들면서 조용하게 성준을 불렀다.

“옮아서 어떡해요.”

“괜찮습니다. 남지은 씨 때문, 아닙니다.”

“바쁘시죠. 얼른 드리고 가려구. 우선은 약국에서 사 왔어요. 일단은 이거라도 좀 먹고…….”

걱정스럽게 약봉지를 내밀은 지은이 멈칫했다. 비상계단의 문이 열리는 소리가 들려왔기 때문이었다. 휘파람 소리가 점점 가까워지고 있었다. 지은은 벌렁거리는 마음을 잡고는 성준의 손목을 덥석 낚아챘다.

얼른 비상계단을 탈출하자, 싶었던 것이었다. 휘파람 소리가 코앞에서 멈추었다. 성준의 손목을 잡은 지은과 아래층에서 유유히 올라오던 오 과장의 눈이 마주쳤다. 맙소사!

“남지은 씨?”

“…….”

“사장님?”

어리둥절한 얼굴로 상황을 파악하던 오 과장의 눈이 커졌다. 설마, 설마…… 정녕, 독거마성의 사내 연애가 사실이었단 말이냐!

오 과장은 놀라운 추리력에 스스로에게 경의를 표하면서도 흥미진진한 얼굴로 두 사람을 봤다. 지은은 그대로 굳은 채로 침만 꿀꺽 삼켰다.

지은의 머리가 빠르게 굴러갔다. 호랑이 굴에서도 정신만 차리면……! 해묵은 속담을 곱씹던 지은의 눈빛이 반짝거렸다.

묘수가 생각났기 때문이었다. 오 과장에게 통할지는 모르겠지만 덜렁, 관계를 인정하는 것보다는 나을 것 같았다.

“팀장님!”

지은은 털썩 계단에 무릎을 꿇고 앉았다.

“죄송합니다. 설마…… 설마! 그런 실수가 있었을 줄은 꿈에도 몰랐습니다!”

두서없는 사죄의 현장이었다. 성준은 오 과장과 마주쳤을 때보다 더 당황한 얼굴이었다. 지은은 연기에 동참하라는 눈빛을 쏘아댔다.

이거 참…… 남지은을 어떻게 말려. 성준은 목구멍까지 올라오는 미소를 힘겹게 삼켰다.

“변명은 됐습니다.”

“어…… 그러니까, 예! 예! 한소윤씨 얼굴에 있는 티끌, 바로 지우겠습니다. 포토샵으로 살살 지우면 감쪽같을 겁니다.”

지은은 마구잡이로 말을 내뱉었다. 스스로도 무슨 말을 하고 있는 건지, 인지하지 못하고 있는 것처럼 보였다.

그저, 억울함을 호소하는 대역 죄인처럼 산발된 머리로 가련하게 성준을 바라보고 있을 뿐이었다.

“일어나세요.”

“아닙니다. 제가 어찌…….”

“오 과장님 앞에서 이러면, 내가 얼마나 난감하겠습니까.”

폭풍처럼 몰아닥치는 상황에 오 과장은 성준의 뒤통수를 봤다가 지은의 얼굴을 봤다가를 반복했다. 상황이 어째, 로맨틱보다는 현실적인 오피스극에 잘 어울렸다.

간담을 서늘하게 만드는 성준의 목소리에 오 과장은 괜스레 흠칫 놀라면서 머리만 긁적여댔다.

“조용히 얘기하고 싶은 건 알지만, 앞으로 이런 일은 비상계단 말고 회의실에서 해결하죠. 그게 싫다면 사장실도 괜찮습니다.”

“죄송합니다.”

“그럼…… 내 약은 돌려주고 사무실에서 봅시다.”

성준은 지은의 손에 있던 약봉지를 가리켰다. 능청스러운 애드리브에 지은은 목까지 올라오려는 웃음을 꾹 눌렀다.

“아…… 예. 여기…….”

성준은 냉큼 약봉지를 받고는 고개를 돌려 오 과장을 봤다.

“그런데 오 과장님은 비상계단에서 뭐하십니까.”

지은을 대할 때보다 한층 냉랭한 목소리였다. 무슨 잘못이라도 한 사람처럼 오 과장은 오금이 저렸다. 저 날카로운 독거마성의 눈빛! 괜히 아는 척을 했나……. 오 과장은 후회가 될 지경이었다.

“……화장실을.”

“화장실 원정이라도 하십니까.”

성준은 지은과의 시간을 방해한 오 과장을 금방이라도 잡아먹을 것 같은 눈빛이었다. 뾰족한 성준의 말투에 오 과장의 눈동자가 요리조리 굴러갔다.

후끈한 비상계단의 더위가 달아날 정도로 성준은 서늘한 기운을 뿜어내고 있었다.

“제가 은근히 예민해서 배변 활동을 해서. 화장실을 좀 가려가지고요…….”

오 과장은 성준에게만 들릴 만한 개미 같은 목소리로 대답했다.

“쾌남 같은 성격하고는 좀 거리가 있죠? 하하하!”

“R마켓 신제품 입점 논의도 쾌남답게 잘 진행하고 있습니까.”

“어…… 예. MD가 꽤 마음에 든다고 엄지까지 딱, 치켜 올렸습니다.”

“엄지 말고 입점 확정받아 오시죠. 면세점 입점도 포함해서.”

성준은 딱딱한 목소리로 오 과장을 녹다운 시켰다. 맹수를 피해 도망가는 초식 동물들처럼 지은과 오 과장은 빠르게 계단을 올랐다.

궁싯거리는 오 과장을 보던 지은은 꽤 대범하게 성준을 향해 찡긋, 눈짓을 날렸다. 차가움으로 무장했던 성준의 표정이 단숨에 무너졌다.

“내…… 이거 지은 씨 때문에 독거마성한테 걸렸잖어.”

“그러니까 비밀로 해 주세요.”

“뭐를……?”

“맹렬했던 제 무릎. 부끄럽잖아요. 대신 오 과장님의 배변 활동은 지켜드리겠습니다.”

“약속한 거다? 그리고 내가 그냥 예민해서 그래요. 예술가의 기질이랄까.”

비상계단을 타고 지은과 오 과장의 대화가 번졌다. 가히, 비밀 협약이었다. 묵묵히 계단을 오르면서 두 사람의 대화를 듣던 성준의 입술 사이로 옅은 웃음이 흘렀다.

남지은, 정말 관심 직원, 맞네. 매일 코앞에 두고 관심을 쏟아 내고 싶어지는…… 유일한 직원.

* * *

폭풍우는 순식간에 지나간 것처럼 보였다. 네 시. 마케팅팀은 노트북과 수첩을 챙기고는 대회의실로 들어섰다. 지은은 스크린에 바이럴 모델 리스트업을 띄우고는 박 과장의 옆에 앉았다.

“보셨겠지만, 남녀 모델 구분 없이 리스트업 진행했습니다.”

성준은 모니터를 보고는 덤덤하게 말했다.

“트래픽은 추가 파일로 보냈으니, 참고하면 될 겁니다. 기타 모델료하고 모델들 활용 예정 내용들은 기입돼 있으니, 충분히 파악하고 들어왔을 거라고 생각합니다.”

성준의 말에 지은은 메일에 있는 트래픽 파일을 켰다. 한 달과 세 달. 두 기간을 기준으로 모델들의 검색 트래픽들이 깔끔하게 정리돼 있었다.

회의가 아니었다면 지은의 입은 쩍 벌어졌을 것이었다. 언제 이토록 깔끔하게 자료를 준비 했을까. 지은은 도대체 독거마성의 능력의 끝은 어딜까, 궁금하기까지 했다.

“개인적으로는 뷰티 쪽에 일가견이 있는 모델이었으면 해요. 개그우먼 장나연 씨도 괜찮을 것 같고요.”

모델 리스트업을 보던 박 과장이 말을 꺼냈다.

“과장님, 그래도 남자 모델을 좀 활용하면, 이슈 창출에는 도움이 되지 않을까요?”

“색조라…… 발색을 보여 주려면 그래도 여자 모델들이 좀 더 효율적이지 않을까.”

“발색은 한소윤 씨 화보로도 충분할 것 같은데……. 부족할까요?”

성준은 각양각색의 의견들이 나올 수 있도록 말을 아꼈다. 모델 사진부터 모델 활용 내용까지 상세하게 적힌 프레젠테이션을 뒤적거리면서 지은과 박 과장은 의견을 주고받았다.

심드렁한 얼굴로 앉아있던 수현은 별달리 말이 없었다.

마치 본인과는 관계없는 일처럼 의욕을 잃은 얼굴이었다. 성준은 애꿎은 시트만 넘기고 또 넘기는 수현을 봤다.

“윤 주임님은 의견 없습니까.”

“아…… 의견이요?”

수현은 세상만사가 귀찮은 얼굴이었다.

“박 과장님 말씀이 좋은 것 같아요. 남자 모델로 이목을 끌기에는 좀 식상해졌잖아요.”

“윤 주임 말대로 타사 매출 동향을 살펴보면 뷰티와 연계된 여자 모델들하고 작업했을 때, 매출이 튀는 경향들이 많이 있어서……. 개그우먼 장나연 씨하고, 박너래 씨하고 스토리텔링 기반으로 바이럴 영상 작업을 진행하는 건, 어떨까 싶어요.”

타사 매출 동향까지 꼼꼼하게 조사한 박 과장의 의견에 힘이 실렸다. 지은은 박 과장에게 존경의 눈빛을 날려댔다.

덜렁, 몸만 끌고 와서는 어찌 제 목소리를 내려고 했을까……. 지은은 철저한 준비 필수라고 노트에 적고는 별표를 열심히 쳐댔다.

“더블로 모델료를 지불할 가치가 있다고 생각합니까.”

“예. 추가적으로 PPL이나 별칭 논의까지 진행할 수도 있고요.”

“모델료 이외의 지출은 어려울 것 같은데.”

“에이전시 연락처 주시면, 1차로 논의해 보겠습니다.”

한동안 두 모델을 기용하는 것이 효율적인가에 대한 성준과 박 과장의 핑퐁이 시작했다.

탁, 성준이 질문을 던지면 박 과장은 탁, 성준의 물음을 받아 냈다. 박 과장은

KPI

1

까지 명확하게 설정하면서 성준을 설득했다.

지은은 두 사람의 대화에 집중하면서도 괜스레 간질거리는 목에 벌컥벌컥 물만 들이켰다. 감기약도 막지 못한 성준과 지은의 기침 앙상블은 회의실에서도 계속됐다.

콜록, 또 콜록. 사방에서 몰아치는 기침에 수현은 떨떠름한 표정으로 성준과 지은을 번갈아 쳐다봤다.

“박 과장님, 회의 끝나면 에이전시 대표님 연락처 전달하겠습니다.”

“네. 상황 진척 상황은 계속 보고 드리겠습니다.”

“예, 알겠습니다. 그리고 추가로 내일 오전까지 휴가 일정 취합해서 전달하세요. 일정은 겹치지 않게 조절하시고.”

휴가라는 소리에 생기 없던 수현의 눈빛이 번뜩거렸다. 휴가 기간과 휴가비까지 수현은 꼼꼼하게 성준에게 캐물었다. 성준은 무던히 수현의 질문을 받아 냈다.

“더 궁금한 내용 있습니까.”

“아뇨. 없습니다.”

“그럼 회의 끝내도록 하죠.”

성준은 회의실을 나섰다. 호랑이 없는 골에 토끼가 왕 노릇이라도 하듯 수현은 한껏 의자에 몸을 기대고는 회의실을 정리하는 지은을 봤다.

빔프로젝트를 끄던 지은은 비켜 보라는 것처럼 크게 기침을 했다. 수현은 얄밉게 발을 굴러 의자를 뒤로 뺐다.

“아…… 지은 씨, 마스크라도 껴. 옮겠네.”

“주임님, 그럼 여기서 빨리 탈출하시는 건, 어떠실까요. 여기는 감기 바이러스로 북적북적한데.”

지은은 수현을 몰아내려 겁주듯 말했다.

“그래야겠다. 회의 때부터 독거마성도 계속 기침해서 얼마나 신경 쓰였는데!”

“넵. 그럼 조심히…….”

“그런데 둘이 짰어? 무슨 동시에 기침을…… 설마, 독거마성하고 키스라도 했어?”

수현은 눈을 가늘게 뜨면서 물었다. 기도로 잘못 들어간 침에 지은은 켁켁 대면서 기침을 해댔다. 덕분에 지은의 얼굴은 순식간에 빨개졌다.

“어우……! 기침!”

수현은 몸서리를 치면서 일어났다. 수첩을 지은의 쪽으로 내밀고는 수현은 절대로 기침에 옮지 않겠다는 방어 태세를 취했다.

“상상이라도 했니?”

“상상…… 상상은 무슨 상상이요!”

지은의 목소리가 커졌다. 개주임…… 상상이 아니라, 떠올렸단 말이다! 보드랍게 물드는 독거마성의 마성의 입술을, 상상했다구!

“설마 강 팀장님에 독거마성까지…… 양다리 생각은 아니지? 지은 씨, 꿈 깨.”

“왜요.”

“강 팀장님에게는 숱하게 능력 있는 여성들이, 독거마성한테는 한소윤이 있다? 거대한 벽이지. 아주, 거대해.”

수현은 진지한 얼굴로 대꾸했다. 알지도 못하면서……. 하마터면 지은은 가소롭다는 거처럼 입술 사이로 조소를 흘릴 뻔했다.

지은은 빔프로젝터의 리모컨을 책상에 조심스럽게 두었다. 동정의 눈빛을 날리는 수현에게 커다란 펀치를 날리고 싶었다.

“주임님.”

“그런 상상을 했다는 사실은 비밀로…….”

“이 세상은 마성의 매력 하나만 있어도 충분하답니다.”

지은은 여유롭게 펀치를 날리고는 수첩을 품에 안은 채로 회의실을 나섰다. 가히, 승리자의 뒤태였다. 기가 막힌다는 얼굴로 수현은 헛웃음을 내뱉었다.

“뭐야? 그럼 뭐, 본인이 마성의 신입사원이라도 된다는 거야? 내참!”

투덜거리는 수현의 목구멍이 근질근질했다.

“에…… 에이취!”

회의실이 떠나가라 수현은 크게 기침을 했다. 옮았다. 앙상블로 몰아치는 독거마성과 지은의 협동 공격에 결국, 수현도 기침의 세계로 들어와 버린 것이었다.

울분에 쌓인 괴수처럼 으르렁거리는 소리가 회의실을 비집고 사무실에 퍼졌다.

마성의 신입사원

각주 모음

1. 핵심 성과 지표

마성의 신입 사원 제49화

제49화

성준은 신제품 마스크팩의 중국 매출 동향과 반응들을 살폈다. 보완이 필요한 부분들을 체크하면서 코멘트를 달았다.

일에 골몰한 성준은 퇴근이 다가온 줄도 몰랐다. 한참 일을 하던 성준에게 도영이 슬그머니 다가왔다.

“많이 바쁘십니까.”

“괜찮습니다. 무슨 일 있습니까.”

“잠시…….”

도영은 사장실을 가리키면서 말끝을 흐렸다. 길게 한숨을 뱉으면서 성준은 펜을 내려놓았다. 펜은 기운 없이 굴러가 보고서의 끝자락에서 아슬아슬하게 멈추었다.

성준은 일말의 주춤거림도 없이 묵직한 걸음을 옮겼다. 어차피 벌어질 일이었다. 어차피…….

성준은 사장실로 들어갔다. 고요한 공기가 두 사람을 눌렀다. 말을 꺼내기가 어려운지 머리만 벅벅 긁어대던 도영은 촘촘하게 글자들이 박힌 종이를 내밀었다. 성준은 종이를 받았다. 기사 초고였다.

‘랑데부 대표 마성준 생부, 전직 야구 선수 조용진…… 아들 만나고 싶다’

성준의 눈빛이 흔들렸다. 랑데부, 마성준, 조용진…… 불법 도박과 승부 조작으로 구단과 계약 해지까지 됐던 과거의 일들까지 소상하게 적혀 있었다.

기사의 초고에서 성준의 어머니는 말없이 홀로 아이를 키운 미혼모로, 조용진은 아들의 존재조차 몰랐던 가엾은 사람으로 변색돼 있었다.

“그거…… 오 기자, 그 개새끼네 데스크에서 오케이 났다고 하더라.”

도영은 어렵게 입을 뗐다. 덤덤한 얼굴이었지만 성준의 마음이 어떨지, 누구보다 잘 알고 있었기 때문이었다.

“내일 릴리즈 될 것 같다.”

“막을 수 있는 방법은?”

“지금은…….”

말끝을 흐리던 도영은 고개를 저었다. 미혼모부터 유명했던 전직 야구선수까지……. 자극적 요소들이 버무려진 기사였다.

신문사에서 사람들의 구미를 당기는 기사를 쉽게 놓을 리가 없었다. 성준은 한 손으로 얼굴을 쓸었다. 깊은 숨이 손바닥을 물들였다.

“조용진을 좀 만났으면 하는데.”

“알아내기가 쉽지는 않을 거다. 다들 약속이라도 했는지 묵묵부답이라……. 그리고 막상 만나면? 어쩌려고.”

도영은 걱정스러운 얼굴로 성준을 봤다. 성준은 무너지는 마음을 꽉, 잡은 것처럼 단호하고도 덤덤한 얼굴이었다.

“……처리해야지.”

“성준아.”

“내 식대로.”

성준의 눈빛이 차가워졌다. 어머니를 버리고 떠난 그날처럼 평온하게 떠날 수 없게 만들 작정이었다. 만나고 싶다니…… 성준의 입술 사이로 비릿한 조소가 흘렀다.

속수무책으로 당하지 않을 것이다. 성준은 분명히 느끼게 해 줄 작정이었다.

조용진, 당신은 그때도 틀렸고 지금도 틀렸다고.

성준은 책상에 기사 초고를 올려놨다. 작은 종이와 빼곡한 글자들은 곧 거대한 폭풍을 몰고 올 것이었다. 소문들은 늘 그랬다. 조그맣게 시작돼 제어할 수 없을 정도로 거대하게 몸집을 불리는 어둠 같은 존재.

“쉽지는 않겠지만 찾아볼게. 기사 릴리즈 딜레이도, 조용진하고 연락할 수 있는 방법도……. 그러니까 힘내라, 인마.”

도영은 성준의 어깨를 가볍게 두드리면서 말했다.

“일찍 퇴근도 하고 누구도 좀 만나서 데이트도 하고.”

“알아서 할게.”

“아니…… 일만 하다가 죽을 거냐? 연애도 좀 하고. 글쎄, 얼마나 걱정됐으면 립밤 하나만 발라도 오 과장이 펄쩍 뛰면서 너 연애하는 것 같다고 하겠냐.”

도영은 가벼운 말들로 분위기를 단숨에 반전시켰다. 열변을 토해 내는 도영을 성준은 가만히 바라봤다.

팔짱을 끼고는 연애를 밝힐까 말까, 성준은 고민하고 있었다. 도영은 너무도 은밀한 사내 연애를 도와줄 조력자로서 꽤 적합한 인물이었기 때문이었다.

“해.”

성준의 입술 사이로 웅글진 목소리가 번졌다. 도영은 눈을 껌뻑거리면서 성준을 봤다. 별 쓸데없는 농담도……. 많이 힘들구나, 마성준이. 도영은 고개를 내저으면서 성준의 어깨를 더욱 격하게 두드려댔다.

“그래! 꼭 좀 해라. 그럼 얼른 들어가시고 내일 뵙겠습니다, 사장님.”

도영은 성준의 말을 가벼이 넘겼다. 눈치라고는……. 성준은 해맑은 도영의 얼굴을 보면서 고개를 내저었다.

조력은 기대하지 않은 편이 좋을지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다. 사장실을 나서는 도영을 보던 성준의 핸드폰이 울렸다.

-설마…… 야근이세요?

심각한 기운을 풍기는 지은의 메시지였다.

-기다리고 있습니까.

-그럼요. 엉덩이 들썩거리게 기다리고 있어요.

성준은 창문을 가리던 우드 블라인드 쪽으로 걸음을 옮겼다. 정교하게 연결된 우드슬랫을 살짝 내리고는 사무실을 봤다. 주변의 눈치를 살피다가 목을 빼고 사장실을 힐끔 쳐다보는 지은의 모습이 보였다.

-갑시다.

-넵! 준비하고 있을게요. 얼른 집에 데려다드릴게요.

-우리 집은 왜……?

-쉬셔야죠. 약 먹고 푹 쉬어야 빨리 나아요.

성준의 얼굴에는 아쉬운 기운이 어렸다. 당겼다가 밀었다가…… 참, 미치겠네. 성준은 바람 빠지듯 웃었다.

문고리를 잡던 도영은 뜨악한 눈길로 성준을 봤다. 충격으로 기어코 정신까지 놓았구나, 도영은 생각했다.

“사장님, 얼른 들어가십쇼.”

도영은 문고리를 돌리면서 말했다. 성준은 당황한 얼굴로 서둘러 우드슬랫에서 손을 뗐다. 애꿎은 기침만 세차게 뱉어 냈다.

작은 틈새로 보이던 지은의 모습은 일순간 블라인드에 가려졌다.

“아직도 있었습니까. 나가신 줄 알았는데…….”

“예. 사무실에 뭐 재미난 거라도…….”

“없습니다.”

성준은 단칼에 도영의 말을 툭, 잘랐다. 성준의 눈빛은 금세 담담해졌다. 도영은 도대체가 성준을 가늠할 길이 없었다. 씩, 웃었다가 쌩쌩, 찬바람을 풍기다가……. 성준의 감정이 큰 파도처럼 넘실거리고 있었기 때문이었다.

“가 보겠습니다.”

“예.”

사장실을 나서는 도영을 힐끔 보던 성준이 지은과의 대화방을 열려던 찰나였다.

“파이팅입니다.”

문틈 사이로 고개를 내밀은 도영은 불끈 주먹까지 쥐고는 말했다. 난데없는 응원의 정체를 모르는 성준은 무미건조한 얼굴로 도영을 봤다.

사장실을 나서는 도영을 말릴 수 없다는 것처럼 성준은 고개를 내저었다.

-우리 집 갑시다.

성준의 손가락이 분주하게 움직였다.

-남지은 씨를 보내 주겠다는 보장은 못하겠지만…….

-당장 가죵♥

하트를 쏟아 내는 이모티콘과 애교가 뒤범벅된 성준의 메시지가 연달아 날아갔다. 이모티콘에, 하트까지. 참 익숙해지기 어려운 것들이었다.

그래도 지은이 원하는 거라면 어떤 일이라도 노력해 볼 참이었다. 책상에 있던 기사 초고를 들고 성준이 사장실을 나서려던 찰나였다.

쿵쿵!

도영이 묵직한 걸음으로 멀리서 빠르게 성준에게 돌진해 왔다. 도영은 사장실을 나오려는 성준을 사장실로 황급히 밀어 넣었다.

“너…… 너, 인마. 연애 하냐?”

흥분한 도영의 혀가 꼬였다. 도영은 주섬주섬 핸드폰을 꺼내 성준의 코앞에 밀었다. 지은에게 날렸던 메시지들이 고스란히 도영에게 날아가 있었다.

때아닌 응원을 받는다고 대화방을 잘못 열었던 모양이었다. 허술했던 실수에 성준은 헛웃음을 내뱉었다.

“해킹…… 이거 계정 해킹인가? 요새 기술이…….”

“해.”

“뭐…… 뭐라고?”

“연애하고 있다고.”

“로맨스, 러브, 사랑, 열애…… 그 연애를?”

격양된 도영의 물음에 성준은 덤덤하게 고개를 끄덕였다. 해가 서쪽에서 뜨는 것만큼 놀라운 성준의 연애 소식에 도영은 경악을 금치 못했다.

설마하니 은밀한 사내 연애를 하고 있는 것 같다는 오 과장의 말이 사실일 줄은 몰랐다는 얼빠진 표정이었다. 일에만 파묻혔던 성준의 연애를 목격하는 날이 올 줄이야!

“저쪽…… 마케팅 남지은 씨하고?”

도영은 턱짓으로 사무실 쪽을 가리켰다.

“보다시피.”

성준의 대답에 도영은 얼떨떨한 얼굴이었다. 남지은 씨가 강 팀장을 짝사랑한다고 그랬는데…….

도영은 사무실 쪽과 성준을 번갈아 봤다. 남녀의 일은 한 치를 알 수가 없다더니 옛말이 틀리지 않구나, 싶었다.

“그럼 이 하트가…… 실화였냐?”

“무슨 문제라도 있나.”

“이…… 이! 당장 가죵이? 당장 가죠오옹?”

핸드폰에 있는 메시지를 읽는 도영의 모습에 성준의 눈동자가 살짝 흔들렸다.

-당장 가죵♥

한동안 줄기차게 놀림을 받을 만한 명랑한 메시지였다. 성준은 흔들리는 눈빛을 애써 감추고는 자연스럽게 도영의 핸드폰을 가져갔다. 그러고는 빠른 손놀림으로 도영에게 날아간 메시지들을 지웠다.

“어…… 어? 증거 인멸이냐.”

도영은 냉큼 성준에게서 핸드폰을 빼앗았지만 이미 상황이 종료된 후였다.

“증거 인멸은.”

“그럼 왜 삭제했는데.”

“그 메시지, 남지은 거니까.”

도영은 딱히 대꾸할 말이 없었다. 우문현답이었다. 성준은 기사 초고를 든 채로 사장실을 나섰다. 자리로 돌아가는 성준을 보던 도영은 작게 웃었다. 마성준이 연애라니……. 놀랍고도 즐거운 소식이었다.

도영은 폭풍만 쉬지 않고 들이쳤던 성준의 삶에 스미는 봄기운이 짙어지기를 바랐다.

아버지도, 시기와 질투를 쏟아 냈던 박민규도…… 모조리 잊을 수 있을 만큼 따스한 봄바람이 성준을 뒤덮기를 바랐다. 도영은 환한 미소를 머금은 채로 사장실의 문을 닫고 나왔다.

* * *

새벽부터 비가 내렸다. 우산살을 세차게 두드리는 빗줄기였다. 일찍 출근한 성준은 사장실로 들어갔다. 책상에 기대어 창밖을 바라보면서 성준은 진한 커피를 마셨다.

빗방울은 창을 타고 느리게 흘러내렸다. 성준은 건조한 눈길로 빌딩으로 가득한 풍경만을 바라봤다.

곧 태풍처럼 모든 일들이 몰아칠 것이었다. 짙은 적막은 태풍의 눈처럼 느껴졌다. 성준의 메마른 입술 사이로 깊은 한숨이 흘렀다.

번개가 치면서 어둑했던 하늘에 잠깐 빛이 번졌다. 묵직한 공기를 뚫고 문 두드리는 소리가 났다.

“저…… 남지은입니다. 잠깐 들어가도 될까요.”

“예.”

사장실의 문이 열렸다. 지은은 조심스럽게 문을 닫았다.

“무슨 일 있습니까.”

“아뇨. 그건 아니고…… 혹시 바쁘세요?”

“괜찮습니다.”

“괜찮으시면 아침 드시러 가실래요? 요기 아래에 괜찮은 빵집 있거든요.”

지은은 손가락으로 아래를 가리키면서 말했다.

“가죠.”

성준은 일말의 망설임도 없이 사장실을 나섰다. 엘리베이터를 기다리면서 지은은 성준을 힐끔 봤다. 오늘은 성준에게 유쾌한 하루가 될 수 없다는 것을 지은도 잘 알고 있었기 때문이었다.

엘리베이터가 멈추었다. 엘리베이터는 사람들로 북적거렸다. 두 사람은 간신히 엘리베이터에 올라탔다. 아슬아슬하게 문이 닫혔다.

성준은 지은의 손가락 끝을 살짝 잡았다. 평소라면 비밀 연애라도 들킬까, 질겁했을 지은이었지만 오늘은 담담하게 성준의 온기를 느꼈다.

꿀꺽.

지은은 마른 침만 삼켰다. 꿈틀거리는 손가락이 서로의 마음을 간질였다.

마성의 신입 사원 제50화

제50화

두 사람은 간지러운 마음을 달래면서 덤덤한 얼굴로 엘리베이터 문만 바라보고 있었다. 진한 서로의 향기에 취할 때 즈음, 엘리베이터의 문이 열렸다. 두 사람은 빵집으로 들어섰다.

“맘껏 드세요!”

지은은 은색의 집게를 들고는 힘차게 말했다.

“쏘는 겁니까.”

“넵! 쏩니다. 흔치 않은 기회라니까요. 그러니까 맘껏 고르세요. 든든하게 먹어야 기운차게 일하죠. 이거 초코는 좋아하세요?”

지은은 초코로 범벅된 빵을 들고는 물었다. 한가득 빵을 고르고 먹는 순간까지도 지은은 성준에게 힘을 내라는 말도, 흔한 위로도 하지 않았다.

그냥 옆에 있었다. 조잘조잘 시답잖은 이야기들만을 늘어놓았을 뿐이었다.

“토요일에 꽃다발도 사갈까요?”

“됐습니다.”

“그래도 영화표까지 주셨는데 빈손은 야박하잖아요. 특별히 한소윤 씨한테 꽃다발 증정은 허용해 드리겠습니다, 팀장님.”

“그렇다면 더 됐습니다.”

참으로 견고한 철벽이었다. 두 볼에 빵빵하게 빵을 채우던 지은을 보던 성준의 입가에 연한 미소가 흘렀다. 밤새 잠자리를 뒤척거리면서 쌓였던 피로도 사라지는 것만 같았다.

사랑스러운 눈길로 지은을 바라보던 성준의 핸드폰이 울렸다. 외가 쪽에서 걸려 온 전화에 삽시간에 성준의 표정이 굳었다.

“남지은 씨.”

평소와는 다른 무거운 목소리였다.

“……넵?”

“미안한데 먼저 일어나겠습니다. 사무실에는 오후에 들어갈 것 같습니다.”

“아…… 알겠습니다!”

“그럼 이따가 봅시다.”

성준이 일어났다. 성준의 핸드폰은 쉬지 않고 울어댔다. 야무지게 빵을 먹었던 지은은 고개를 들었다. 성준의 얼굴 위로 절망과 체념이 부유했다.

“팀장님!”

지은은 가게를 나서려던 성준을 불렀다.

“조심히…… 다녀오세요.”

빵을 든 채로 지은은 환하게 미소를 지었다. 경직됐던 성준의 표정이 조금, 풀렸다.

“기다리고 있을게요.”

“…….”

“사무실에서. 진득하니 기다리겠습니다!”

비장하게 외치는 지은의 목소리에 성준은 바람 빠지듯 웃었다. 당찬 목소리가 밤새 꼬리를 물었던 어둑한 생각들을 끊어 내는 기분이었다.

성준은 큰 걸음으로 지은에게 걸어갔다. 머리를 쓰다듬으려던 성준은 마음을 누르고는 지은의 어깨를 가볍게 두드렸다.

“……금방 올게.”

속삭이듯 작은 성준의 목소리가 지은의 마음을 물들였다. 성준은 단단한 걸음으로 가게를 나섰다. 지은은 전화를 받는 성준을 바라봤다.

덤덤하지만 덤덤하지 않은 성준의 모습은 조금씩 멀어지다가 이내, 시야에서 사라졌다.

지은은 든든하게 배를 채우고는 사무실로 올라갔다. 사무실은 성준의 기사로 떠들썩했다. 홍보팀은 끊임없이 걸려오는 전화로 실랑이를 벌이고 있었다. 묵직한 사무실의 분위기를 살피면서 지은은 자리에 앉았다.

“지은 씨, 기사 봤어?”

수현은 흥분한 목소리로 노트북을 가리켰다.

‘랑데부 대표 마성준 생부, 전직 야구선수 조용진…… 아들 만나고 싶다’

‘전직 야구선수 조용진…… 내 마지막 소원은 아들을 만나는 것’

수없이 기사들이 쏟아지고 있었다. 성준과 조용진의 사진이 나란히 걸려 있었다. 시간은 소문을 사라지게 만들지 못했다. 기사들은 순식간에 번졌고 본질을 잃은 채로 일그러졌다.

“생부가 조용진이라니……. 끔찍할 것 같지 않아? 완전 사기꾼이잖아!”

“아직 정확하게…….”

“어우! 하늘은 공평하다니까.”

수현은 혀를 내둘렀다. 수많은 악플들이 기사를 채웠다. 지은은 사무실을 둘러봤다. 모든 사람들이 멀게만 보였다.

“조용진 말, 진짜 많았잖아요. 승부 조작까지 해 가지고.”

“이러다가 매출 떨어지는 거 아니야?”

삼삼오오 모여 기사에 대해 이야기하는 직원들도.

“우리 딸, 늦었네. 밥은?”

“먹고 왔어요. 비도 오는데 왜 나오셨어요?”

“그냥 속이 좀 답답해서……. 그 대표가 데려다줬나.”

“아뇨. 골치 아픈 일이 좀 있어서…… 혼자 왔어요. 은근히 쌀쌀하네. 얼른 올라가요.”

“지은아…… 아빠는 말이야. 네가 좋은 사람하고 만났으면 한다. 평범한 가정에 네게 잘해 줄 수 있는 그런……. 내가 말이 길었네. 얼른 들어가자.”

퇴근을 하고 집 앞에서 마주한 강철도.

폭풍처럼 몰아닥친 기사에 모두가 흔들렸다. 갑작스럽게 생긴 사기꾼 아버지로 인생이 꼬여 버린 사람.

사람들의 입에 오르내리는 성준은 그게 끝이었다. 산산이 부서지는 성준에게는 아무도 관심이 없었다.

“기사…… 보셨어요?”

지은의 물음에 현관문을 열려던 강철의 손길이 멈추었다.

“그래.”

“승부 조작도 도박도 사기도…… 팀장님이 한 건, 아니잖아요. 그런데 왜…… 왜요?”

응어리졌던 지은의 목소리가 터졌다. 아파트의 복도를 밝히던 불이 꺼졌다. 어둠이 몰려들었다. 얼마나 외로웠을까.

수많은 어둠을 뚫느라. 날카로운 말들과 손가락질들을 무던히 받아 내느라…… 얼마나 힘들었을까.

‘……금방 올게.’

덤덤한 걸음으로 가게를 나서던 성준의 모습이 눈에 선했다. 속닥거리는 사람들의 소리에도 무던히 업무를 보던 성준의 모습도 눈앞에 어른거렸다.

“상관도 없는 남이라면 이해했을 거다. 그래. 골치 아픈 아버지 하나 있는 게 뭐 대수라고. 사람 하나 보면 되는 거지.”

“…….”

“그런데 내 딸하고 상관이 있다니까 싫더라. 괜히 골치 아픈 집안하고 얽히는 거…… 아빠는 싫다.”

강철은 단호하게 말했다. 문고리를 돌리고는 강철은 집으로 들어섰다. 밝았던 불빛이 다시 꺼졌다. 캄캄한 어둠이 순식간에 지은을 집어삼켰다.

지은은 밤새 잠자리를 뒤척거렸다. 강철의 목소리가 머리를 맴돌았기 때문이었다. 지은은 벌떡 침대에서 일어났다. 창을 열었다.

축축하게 젖은 흙냄새가 훅, 풍겼다. 먹구름들은 해를 가리고 있었다. 황량한 잿빛의 단지를 향해 지은은 묵직한 숨을 내뱉었다.

‘괜히 골치 아픈 집안하고 얽히는 거…… 아빠는 싫다.’

강철의 목소리를 털었다.

“데이트하기 딱, 좋네!”

고민을 털어 내듯 창을 향해 명랑하게 말했다. 지은은 창을 닫았다. 세차게 쏟아지는 비가 창을 뚫지 못하고 미끄러졌다.

지은은 힘차게 손등에 자외선 차단제를 짰다. 심혈을 기울여 화장을 하던 지은은 코밑의 뾰루지를 발견했다.

지은은 뾰루지를 감추려 전력투구했지만, 가려질 줄을 몰랐다. 포기다! 시계를 보던 지은은 마지막으로 매무새를 가다듬고는 조심스럽게 집을 나섰다.

강철에게 들킬까, 발꿈치를 들고 걸어가는 모양새가 꼭 도둑이었다.

“꼭두새벽부터 어디가?”

다정의 목소리에 신발장에서 우산을 찾던 지은이 화들짝 놀랐다. 우산들이 우수수 바닥으로 떨어졌다.

“어…… 운동!”

“이 날씨에? 그렇게 입고?”

우산을 줍던 지은은 뜨끔했다. 나풀거리는 연한 하늘색의 원피스만 봐도 운동을 간다는 말을 믿을 사람은 없을 것처럼 보였다. 지은은 서둘러 신발장을 닫았다. 우산을 든 채로 어색한 미소를 흘렸다.

“데이트지?”

다정은 수상하다는 표정을 지으면서 물었다.

“간다, 운동하러.”

안방에서 기척이 들리는 것만 같아 지은은 서둘러 집을 나섰다. 엘리베이터를 타고 내려오는 시간이 길게만 느껴졌다. 아파트 입구에 있던 자동문이 열렸다. 세차게 내리는 빗속에서 성준의 차가 보였다.

성준은 우산을 펼치고는 차에서 내렸다. 굵은 빗줄기가 검은 우산살을 때렸다. 성준은 피곤한 기운을 숨기면서 지은의 앞에 섰다. 우산살을 타고 차가운 물방울이 톡, 떨어졌다.

“우산 괜히 가져왔네요.”

“예. 하나면 충분할 것 같습니다.”

성준은 지은에게 손을 내밀었다. 길고 커다란 손이었다. 누군가의 온기를 기다리면서 차갑게 식었을 그런 손. 지은의 얼굴에 정다운 미소가 스몄다.

지은은 성준의 손을 잡으면서 성준의 우산 속으로 뛰어들었다. 맞잡은 두 사람의 손에 따스한 기운이 물들었다.

“팀장님.”

“예.”

“역시 팀장님은…… 입술이 매력적이십니다!”

지은은 발꿈치를 들고는 성준의 목에 두 팔을 감으려 버둥거렸다. 성준은 살짝 몸을 숙였다. 두 사람의 시선이 마주쳤다. 지은은 성준에게 입을 맞추었다. 이마에, 두 볼에, 매력 넘치는 입술에 대담하게 뽀뽀를 날렸다.

서로를 바라보는 두 사람의 눈길이 끈적하게 엉켰다. 벙글 미소가 지은의 입가에 스몄다.

수채화를 물들이는 형형색색의 물감들처럼 지은의 미소는 성준의 잿빛 세상을 환하게 물들였다. 두 사람 사이에는 온기와 우산살을 두드리는 빗소리만이 가득했다.

“기사가 꽤 파급력이 크더군요. 댓글도 엄청나고. 물론 좋은 방향은 아니었지만.”

성준은 덤덤하게 말을 꺼냈다.

“그래도 하나는 확실하게 말하겠습니다. 조용진은…….”

“저는 아무래도 상관없어요.”

“…….”

“조용진이든 친척들이든…… 팀장님을 팀장님답게 만든 사람은 결국, 팀장님이잖아요.”

지은의 부드러운 목소리가 성준의 마음을 토닥였다. 성준은 지은이 비라도 맞을까, 지은의 쪽으로 우산을 더 기울였다. 가파른 우산살을 타고 빗방울들이 부드럽게 미끄러졌다. 성준의 등이 촉촉하게 젖어 갔다.

“그러니까, 아무렴 괜찮아요.”

지은의 씩씩한 기운에 빗줄기도 한결 가늘어진 것처럼 보였다. 두 사람의 눈길이 뜨겁게 마주쳤다.

한껏 달아오른 숨소리가 서로의 귀를 간질였다. 서로에 대한 타는 갈망으로 서로에게 가깝게 다가가던 찰나였다.

“에취!”

“에취.”

약속이라도 한 것처럼 두 사람은 동시에 기침을 했다. 사랑하면 닮는다더니…… 설마하니, 기침을 하는 타이밍까지 닮게 될 줄이야!

고개를 돌리고 기침을 하던 두 사람은 서로의 얼굴을 보고는 웃음을 터뜨렸다.

“감기는 아직도 심합니까.”

성준은 지은의 이마에 손을 댔다.

“감기는 한 방이죠. 괜찮아요. 열도 없고 기침만 조금 나는데……. 설마…… 다른 사람한테 옮기면 금방 낫는다더니! 팀장님한테 옮겨서 그런 건…….”

“그런 거라면 얼마든지 옮겨요.”

성준은 한 손으로 지은의 볼을 보드랍게 감쌌다. 차가운 빗줄기를 달아오르게 만들 정도로 뜨거운 성준의 숨소리가 지은의 입술에 물들었다. 달뜬 숨이 그 열기를 더했다.

두 사람의 입술은 금방이라도 닿을 것처럼 가까워졌다. 온기가 두 사람 사이를 넘실거렸다.

“내가 아픈 게 아무래도 나은 것 같습니다.”

성준은 엄지로 지은의 볼을 살짝 쓸었다. 지은의 입술이 꿈틀거렸다. 예쁜 말을 쏟아 내는 성준의 입술이 탐스럽게만 보였다. 달콤한 과즙을 내는 과일처럼 싱그러운 입술이 지은의 마음을 잡아끌었다.

성준에게로 지은의 입술이 마중을 나가려던 찰나였다. 지은의 핸드폰이 울렸다. 야속한 꽃집의 전화였다.

“지금 가야 할 것 같습니다, 팀장님.”

“마무리는 하고 가죠.”

“아…… 그러고 싶은데 꽃집에서 꽃다발 가지고 영화관 가려면 시간이 좀…….”

지은은 아쉬운 얼굴로 시계를 들이밀었다. 잠실로 가는 길목에서 길이라도 막히면 상영 시간을 맞추기가 꽤 빠듯할 수는 시간이었다.

“그럼 간단하게.”

성준은 끝내 입맞춤의 열정을 포기하지 못했다. 고개를 기울이고 성준은 조금의 주춤거림도 없이 지은의 입술을 탐했다.

두 사람의 입술이 서로에게서 부드럽게 녹아들었다. 벌어진 입술 사이로 온전하게 서로의 향기를 느끼기도 전에 두 사람의 입술이 떨어졌다.