내 딸이 검술 천재

- 1권 1화





1화. 조용한 은퇴식


“하아…….”
숨결이 새하얗게 얼어붙어 내뿜어졌다.
겨울이 아닌데도 제법 추운 날씨. 게다가 비까지 세차게 내리고 있어 더욱 그랬다.
땅은 질척거리기 짝이 없어 발걸음을 뗄 때마다 진흙이 찐득하게 묻어났다.
그런데도 기분은 결코 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 좋다고 할 수 있었다.
땅이 질척거리고 온몸이 젖었음에도 불구하고 기분이 좋았다.
은퇴를 했기 때문에.
비록 아무도 참여하지 않은 혼자만의 은퇴식이었지만.
나는 은퇴했다.
은퇴식 같은 거창한 행사는 치르지 않았다. 동료들과 부하들이 붙잡을 것이 뻔했으니까.
아니, 어쩌면 배신자라면서 죽이려 들지도 모른다. 그래서 쪽지 한 장만을 달랑 남겨 놓은 채 떠났다.
‘이제는 내 인생을 살고 싶었으니까.’
진귀한 물건들과 상단에 맡겨 둔 돈도 그대로 두었다.
그 때문에 수중에 남아 있는 돈이 없다시피 했지만, 오히려 기분은 홀가분했다.
텔레포트 게이트를 수십 개 거치며 이동한 데다가, 며칠이 흘렀으니 추적도 불가능하리라.
남몰래 내가 살 집을 구해 주느라 동료들 중 한 명만이 내 위치를 알고 있을 뿐이었다.
믿을 만한 놈이었기에 당분간 정보가 샐 걱정은 하지 않아도 괜찮았다.
게다가 나는 암살자로 음지에서 주로 활동했기 때문에, 얼굴도 잘 안 알려진 편이었다.
얼마든지 새로운 삶을 시작할 수 있었다.
어느새 30대 중반에 접어든 나이.
가족 같은 건 꿈도 꾸지 못했다. 스스로 약점을 늘리는 꼴이었으니까.
그 때문인지는 몰라도, 항상 일반인의 삶을 꿈꿨다.
싸움이 없는 안락한 삶이란 어떤 것일까.
평범한 일반인의 삶이란 어떤 것일까.
여유란 도대체 어떠한 것인가.
늘 꿈꿔 왔던 일상이었기에 기대감이 컸다.
돈이 없었지만 딱히 걱정은 되지 않았다. 
내 한 몸 정도는 충분히 건사할 자신이 있었으니까.
많은 것을 욕심내지는 않을 것이다.
한가로운 일상, 굶지 않을 만큼의 적당한 일, 맛있는 식사.
거기에 운이 좋다면 순진한 시골 처자를 꼬드겨 결혼을 할 수 있을지도 몰랐다.
그렇게 결혼을 하고 애도 낳고 오순도순 살다 늙어 죽는 것.
이게 딱 내가 꿈꾸는 일반인으로서의 삶이었다.
그렇기 때문에 아무리 많은 비가 내려도, 질척거리는 땅이 찝찝해도 기분이 좋았다.
사람답게 살 수 있는 행복한 삶이 시작되려는 순간이었으니까.
‘…….’
어느 순간, 부지런히 옮기던 발걸음을 멈췄다.
발이 너무나도 무거워 도저히 발걸음을 뗄 수가 없었다.
신발 밑창에 덕지덕지 엉겨 붙은 진흙 때문이 아니었다.
끝없이 밀려오는 죄책감 때문이었다.
내가 은퇴를 한 것이라고 마음속으로 끝없이 되뇔수록 발걸음이 점점 더 무거워져만 갔다.
그래, 사실 나는 은퇴를 한 것이 아니다.
나는 도망쳤다. 아니, 도망치는 중이었다.
동료, 나를 믿고 따르는 부하, 그리고 그 모든 것들을 떠받치는 무거운 책임감.
그 모든 것들로부터.
나는 도망치고 있었다.
끈적한 피와 조각난 살점들.
귀를 먹먹하게 만드는 비명 소리는 정말이지 끔찍했다.
손에 무기를 쥔 후로 무려 20년 동안이나 쉬지 않고 싸워 왔다. 거기에는 몬스터만이 아니라 사람도 포함되어 있었다.
그래서 도망쳤다.
지쳐 버렸으니까.
하지만 마음 한구석이 불편한 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
도망치기 전에 마음을 단단히 먹었음에도, 모두의 기대를 저버렸다는 죄책감은 계속해서 나를 괴롭혔다.
하지만 이 또한 시간이 지날수록 점차 나아지리라.
인간은 망각의 동물이었으니까.
게다가 나는 더 이상 그들에게 도움을 줄 수 없는 몸이었다. 
왜냐하면…….
-……!
-…….
그렇게 다시 한 번 마음을 다잡고 있을 때였다. 앞이 소란스러움을 느꼈다.
사람들의 목소리가 분명했다.
앞에서 시끄럽게 떠드는 사람들이 마을 사람들이라면 좋겠다고 생각했다. 
마을까지 가는 길을 잘 몰랐으니까.
새로운 마을 주민이 온다는 소식을 듣고 착한 마을 사람이 마중을 나왔을지도 모른다고, 그렇게 생각할 때였다.
“젠장! 그렇다고 찌르면 어떡해! 상품이 상하잖아!”
숲속에 한 남자의 말이 메아리쳤다.
상품에 어떠한 문제가 생겨 마음이 상한 모양이었다.
이상한 건, 그런 그를 다른 남자들이 비웃고 있다는 점이었다.
“잃는 것보단 낫지 않수? 그리고 다리 하나 못 쓴다고 가치가 그리 떨어지진 않지 않소.”
“오히려 좋아할지도 모를 일이지. 절름발이는 도망을 치기도 힘들 테니까.”
즐거운 듯 낄낄대는 목소리.
아쉽게도 마을 사람들은 아닌 것 같았다.
“쯧, 어디서 이런 폐품을 넘겨받아 가지고…….”
계속해서 걷자 그들의 모습이 시야에 들어왔다.
화를 내고 있는 이는 상인으로 추측됐다.
낄낄거리며 웃고 있는 두 남자는 그를 호위하는 용병으로 보였다.
그들의 근처에는 짐마차 하나와 그것을 끌고 있는 말 한 마리도 자리해 있었다.
자세히 살펴보니, 상인으로 보이는 이는 어린아이 하나를 마구 짓밟고 있는 중이었다.
특이한 점이라면 어린아이의 머리 위로 짐승의 귀가 달려 있다는 것.
나는 손쉽게 그들의 정체를 파악할 수 있었다.
‘노예상인과 수인인가.’
노예상인.
생명체들을 마치 물건처럼 사고파는 이들.
그들이 취급하는 것 중 하나인 ‘수인’은 특급 상품에 속했다.
수인의 노예화가 불법이 된 지 몇 년이 흘렀는데도, 아직도 이런 일이 비일비재하게 일어나고 있었다.
노예가 된 수인들 대부분은 인간들의 노예로 쓰이곤 했다.
거기에 짐승 같은 취급을 받는 건 덤.
일반 사람과 별반 다르지 않은 외모를 갖추었지만, 종족은 확실히 달랐기에 인간들이 그들을 다루는 데 있어 별다른 죄책감을 갖지 않았기 때문이다.
아무튼, 수인은 상등품에 속했다. 그러니 노예상인이 저토록 화를 내는 것도 당연한 일이었다.
상품에 문제가 생긴다면 값어치가 떨어진다. 이게 세상의 이치 중 하나였으니까.
그렇게 생각에 잠겨 있던 나를 발견했는지 용병들 중 한 명이 말을 걸어왔다.
“넌 뭐야?”
“……지나가던 사람입니다만?”
“그럼 그냥 지나가. 괜히 오지랖 부리지 말고.”
지나가라는 듯 용병이 손을 휘적휘적 저었다.
사실 나는 오지랖이 넓은 성격이 아니다.
이 세상은 괜한 오지랖을 부려도 괜찮을 만큼 좋은 세상이 아니었으니까.
하지만 나는 저 수인을 구하기로 마음먹었다.
단순한 오지랖일 수도, 아니면 변덕일 수도 있었다.
‘……그것도 아니라면 죄책감을 덜기 위해서일지도 모르지.’
선행으로 죄책감을 줄이기 위해서.
셋 중 무엇이라도 상관없었다.
분명 인도적으로 이 상황을 해결할 수 있는 방법이 있을 것이다.
그렇게 내가 생각에 잠겨 있을 때였다.
“어? 형님, 저놈 허리춤에 있는 거 아공간 주머니 아닙니까?”
“……맞네. 그것도 C급이야.”
순간, 그들의 눈빛에 탐욕이 어렸다.
어이가 없었다. 남은 평화롭게 해결할 수 있는 방법을 생각하던 중이었는데.
그냥 이놈들이 마음에 안 들어서 구해 주는 쪽으로 결론지었다.
별 시답잖은 이유 하나를 생각해 내려는 것은 시간 낭비임이 틀림없었으니까.
허리춤에서 천천히 검을 뽑아 들었다.
“어이! 괜히 객기 부리지 말고 죽기 싫으면 가진 거 다 내려놓고 썩 꺼져. 오늘 우리 형님의 기분이 좋은 걸 다행으로 알…….”
용병은 말을 하다 멈칫할 수밖에 없었다.
그가 형님이라고 부르던 남자가 자빠지듯 뒤로 쓰러지고 있었으니까.
철퍽-
힘없이 쓰러진 남자의 왼쪽 가슴팍에는 단검이 하나 박혀 있었다.
물론 내가 던진 것이다.
뭐, 이들 수준의 눈에는 보이지도 않았겠지만.
“이, 이게 무슨……! 이 개자식! 이거나 처먹어라!”
살아남은 용병이 나를 향해 왼손을 뻗었으나 아무런 일도 일어나지 않았다.
그가 손을 연신 내저었지만, 결과는 마찬가지였다.
“이, 이게 무슨……!”
“뭐 해?”
“어째서…… 어째서 스킬이……!”
허둥거리고 있는 용병의 말에 굳이 대답을 해 줄 필요는 없었다.
대답 대신 손목에 숨겨져 있던 단검을 하나 뽑아 놈에게 던졌다.
단검은 너무나도 손쉽게 그자의 이마를 꿰뚫으며 목숨을 취했다.
처음에 허리춤에서 뽑아 든 검은 위협과 동시에 속임수용이었다.
검을 뽑아 든 자가 다른 손에서 단검을 던지리라고는 생각하기 힘들 테니까.
굳이 이런 속임수를 쓸 가치도 없는 놈들이었지만, 방심은 금물이었다.
갓 처음 검술을 배운 아이에게 목숨을 잃을 수도 있는 게 바로 이 세상이었으니까.
용병 둘이 어이없을 정도로 쉽게 죽는 것을 목격한 노예상인은 즉각 무릎을 꿇고 땅에 머리를 조아렸다.
나는 그런 남자를 향해 천천히 걸어갈 뿐이었다.
“사, 살려 주십시오! 제게는 여우 같은 마누라와 토끼 같은 자식들이……!”
서걱!
나는 노예상인의 말이 채 끝나기도 전에 검을 휘둘러 목숨을 취했다.
후환을 남기고 싶지 않았으니까. 살려 보냈다가 어떠한 방식의 복수로 돌아올지 모르는 법이다.
그리고 내가 용병들에게 죽임을 당했더라도, 이놈은 눈 하나 깜짝하지 않았을 것이다.
노예상인이란 그런 놈들이었다. 사람 같지도 않은 놈들.
내가 봤을 땐 사람보다는 짐승에 더 가까웠다.
‘뭐, 개인적으로 내가 노예상인을 싫어하는 이유도 있지만…… 지금은 그게 중요한 게 아니지.’
나는 노예상인이 짓밟고 있던 수인에게로 시선을 향했다.
여자아이로 보였고, 그녀의 머리 위에는 검은색 털로 뒤덮인 고양이 귀가 자리 잡고 있었다.
아니, 감청색인가? 뭐, 지금 상황에서 색 같은 건 그리 중요한 게 아니었다.
‘묘족이군.’
수인 중에서 가장 흔한 것이 견족과 묘족. 
그렇기에 상품 가치가 그다지 높지는 않았다.
물론 수인 중에서 가격이 낮을 뿐, 일반적인 물건들에 비한다면 상당히 고가에 속했다.
일반인들이 구매하기에는 많이 벅찬 금액이었다.
내가 수인을 살피는 동안, 그녀 또한 나를 관찰했다.
그녀의 붉은 눈동자가 쉴 새 없이 움직이며 나를 이리저리 살폈다.
경계심을 가득 품은 채.
수인의 목에는 철로 된 족쇄가 있었고, 그것은 손목과 연결되어 있었다.
그녀의 온몸은 크고 작은 상처들로 가득했다.
오른쪽 허벅지에서는 피가 철철 흘러나오고 있었고, 자세히 살펴보니 양손의 손톱도 다 뽑힌 상태였다.
‘지독하군. 하여튼 노예상인 놈들은 좋아할 수가 없다니깐?’
수인의 경계심을 누그러뜨리기 위해 가만히 있었지만, 아무래도 실패한 모양이었다.
그녀가 어느새 구부정한 자세를 취한 채 나를 노려보고 있었던 것이다.
그것도 꽤나 매섭게.
비록 수인은 무표정을 하고 있었지만, 그녀의 눈에서 강한 의지를 느낄 수 있었다.
나와 싸워 이기고 자유를 되찾겠다는 ‘삶의 의지’를.
‘곤란한걸? 그렇다고 도망치게 둘 수도 없고……. 치료하고 몇 푼 정도는 손에 쥐여 줘야 마음이 편하겠는데…….’
나에게 있어 오늘은 특별한 날이었다.
새로운 삶을 시작하는 특별한 날.
눈앞의 수인을 돕는다면, 죄책감을 덞과 동시에 새로운 삶을 시작할 수 있게 되리라.
악행이 아닌, 선행을 베푸는 일반인의 삶을.
그렇기에 천천히 입을 열었다.
“난 너에게 해를 끼칠 생각이 전혀 없어.”
특별한 대답은 돌아오지 않았다.
“내 말은 알아듣지?”
여전히 묵묵부답이었지만 내 말은 알아들을 것이다.
수인들 또한 인간과 같은 언어를 쓰니까.
‘설마 인간과는 말도 섞기 싫다는 건가? 아니면 말을 채 배우기도 전에 인간들에게 붙잡혀 끌려온 것일지도?’
혀를 잘렸을 가능성도 있었으나 그건 아닐 것이다.
혀를 자른다면 상품 가치가 반절 이상 떨어진다는 것을 영악한 노예상인이 모를 리가 없었다.
계속해서 대화를 시도했지만, 눈앞의 아이는 좀처럼 경계를 늦추지 않았다.
오히려 양손을 강하게 움켜쥐기까지 했다.
나에게 조금의 위협도 되지 못하는 작은 주먹. 하지만 그녀에게는 자신이 가진 최대의 무기이리라.
손톱이 없어 고통이 엄청날 텐데도 그녀는 말아 쥔 손에 더욱 힘을 주었다.
아무래도 더 이상의 대화는 힘들 것 같았다.
나는 잠시 고민하다 오른손에 쥐고 있던 검을 검집에 집어넣으려는 행동을 취했다.
때로는 행동이 더 강한 설득력을 주는 법이다.
내가 검을 집어넣으려는 행동을 취하자, 수인이 꽉 움켜쥐고 있던 주먹에서 살짝 힘이 빠지는 것을 느낄 수 있었다.
그렇게 그녀의 경계심이 살짝 허물어졌을 때, 집어넣으려던 검을 냅다 휘둘렀다.
목표는 눈앞에 있는 수인이었다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 2화





2화. 선행은 힘들다


카가각!
불쾌함이 가득한 금속 마찰음과 함께 작은 불똥이 튀었다.
갑작스러운 공격에 놀란 수인이 뒤로 펄쩍 뜀과 동시에 족쇄가 힘없이 땅으로 떨어져 내렸다.
그녀는 믿을 수 없는지 손으로 자신의 목을 이리저리 만져 댔다.
족쇄가 없어진 것을 확인하는 건지, 자신의 목이 여전히 붙어 있는지를 확인하는 건지 잘 모르겠지만.
물론 수인의 목에는 작은 생채기 하나 나지 않은 상태였다.
“봤지? 내가 너에게 해코지할 생각이었다면 방금 죽였을 거다. 이제 내가 너를 구해 주려 한다는 걸 알겠니?”
때로는 백 마디의 말보다 한 번의 행동이 더 큰 설득력을 주는 법이다.
‘뭐, 조금 위험한 방법이긴 했지만, 이 정도면 폭력적이라고는 할 수 없지. 아주 온화한 방법이었어. 암, 그렇고말고.’
스스로의 판단력에 자화자찬하며 용병들의 시체를 향해 발걸음을 옮겼다.
곧바로 수인을 치료해 주고 싶었으나, 무작정 다가간다면 도망칠 수도 있었다.
아직 신뢰하는 사이가 아니었으니까.
노예상인에게 끌려다녔으니 인간에 대한 불신이 가득하리라.
일단은 관심 없는 척하며 신뢰를 쌓는 것이 더 좋은 방법이었다.
용병들의 품을 이리저리 뒤졌다.
수인은 그런 나의 모습을 계속해서 관찰하고 있을 뿐이었다.
“뭐 해? 너도 네 몫을 챙겨야지. 네가 아직 어려서 잘 모르나 본데, 땅 파도 동전 하나 안 나오는 시대라고. 빨리 너도 챙겨. 아니면 내가 다 가져간다?”
수인은 나를 지그시 바라보더니, 조심스레 노예상인이 죽어 있는 곳으로 향했다.
그리고 이곳저곳을 뒤지기 시작했다.
그 모습을 본 나도 용병들의 품속을 적극적으로 뒤적였다.
퀴퀴한 냄새가 가득한 동빛 동전들만이 나올 뿐이었지만, 이것만이라도 챙겨야 했다.
‘이제부터는 자급자족의 생활이니까……. 일거리를 찾기 전까지는 아껴 살아야겠군.’
팔자에도 없는 거지 생활이었지만, 딱히 불만은 없었다.
집과 옷, 굶지 않을 만큼의 양식 정도면 충분히 행복한 삶이라고 할 수 있었으니까.
그렇게 내가 빗방울에 씻은 동전들을 갈무리하고 있을 때였다.
수인이 있는 곳에서 둔탁한 소리가 들려왔다.
고개를 돌려 살펴보니, 그녀가 노예상인의 시체를 발로 밟으며 분풀이를 하고 있는 모습을 볼 수 있었다.
수인이 발로 시체를 밟을 때마다 목이 잘린 부분에서 울컥하며 피가 흘러나왔다.
특이한 점이라면, 아무런 표정도 짓지 않은 채 그 행위를 반복하고 있다는 것.
산전수전을 겪은 나조차 살짝 소름이 돋을 정도로 기이한 모습이었다.
수인의 뒤로 조심히 접근해 그녀의 허리를 잡고 들어 올렸다.
비쩍 말랐기 때문인지 수인은 너무나도 쉽게 들렸다.
다소 반항이 있긴 했지만, 아이가 어른의 힘을 이길 수는 없는 법이었다.
“뭐 하는 거야? 쓸데없는 짓 좀 하지 마.”
내 말에도 만족하지 못했는지 수인은 계속해서 발버둥 쳤다.
노예상인의 시체를 갈기갈기 찢어발기기라도 하겠다는 것처럼.
그녀를 진정시키기 위해 조금 더 높이 들어 올리며 말했다.
“저런 쓰레기에게 시간과 감정을 투자하는 건 낭비야. 너의 소중한 시간을 쓸 필요도 없는 버러지들이라고.”
그제야 수인의 행동이 멈췄다.
나는 천천히 그녀를 땅에 내려놓았다.
정확히는 노예상인의 시체 옆에.
“쓸 만한 것들만 챙겨. 시간 낭비하지 말고.”
수인은 살짝 고개를 끄덕이더니, 다시 노예상인의 품속을 뒤지기 시작했다.
놈의 시체에서 샛노란 금화가 하나 튀어나왔다.
잠시 고민하던 그녀는 그것을 나에게 슬그머니 내밀었다.
“그건 네 몫이야. 네가 찾은 거잖아? 앞으로 혼자 생활하려면 돈이 필요할 테니 잘 챙겨 두라고.”
수인은 금화를 자신의 품속에 넣었다.
이리저리 해진 옷을 입고 있었지만, 나름대로 수납공간은 있는 모양이었다.
방금 내가 얻은 동전들보다 수십 배의 가치가 있는 금화였지만, 굳이 그것을 빼앗을 생각은 없었다.
그녀는 나보다 더 많은 돈이 필요할 테니까.
여러 가지 사정에 의해 잠깐 도와줬을 뿐이지, 이 아이를 보살필 생각은 눈곱만큼도 없었다.
난 그리 착한 성격이 아니었다.
‘게다가 난 아이들을 싫어하는 편이기도 하고.’
수인은 노예상인의 허리춤에 있던 단검과 장구류도 챙겨 자신의 허리에 둘렀다.
그녀가 정신없이 물품을 터는 동안, 아공간 주머니에서 포션을 꺼내 그녀의 허벅지에 뿌렸다.
비싼 포션을 사용했기 때문인지 눈에 띄게 상처가 아물기 시작했다.
손톱은 자라나는 중이었기에 그대로 두었다.
포션을 쓴다 하더라도 손톱은 자라지 않는다. 기존의 상처가 아물기만 할 뿐.
자연히 자라게 두는 게 더욱 튼튼하게 자라리라.
‘뭐, 예전만큼 튼튼한 손톱은 아니겠지만…….’
그사이, 수인이 물웅덩이에서 얼굴을 씻었다.
붉은색 눈동자에 검은 머리칼. 그리고 검은 머리칼 위로 솟아 있는 감청색 털의 고양이 귀.
제법 귀여운 외모였지만 너무 말랐다.
그것이 빗속에 있는 그녀를 더욱 안쓰럽게 만들고 있었다.
노예상인의 망토를 벗겨 밑단을 잘라 낸 후, 그것을 수인에게 건넸다.
“걸쳐. 비 온다.”
수인은 아무 말 없이 망토를 둘렀다.
망토에 달린 후드를 뒤집어쓰며 고양이 귀를 가리니, 인간과 다를 바가 전혀 없었다.
후드 속에서 붉은 눈동자가 계속해서 나를 응시했다.
마치 이제 어떻게 할 거냐고 묻는 듯했다.
영락없는 아이의 모습이었기에, 나는 좀 더 호의를 베풀기로 했다.
“갈 곳 없으면 따라오든지. 하룻밤 정도는 재워 줄 테니까.”
쏴아아-
참을성 있게 대답을 기다렸으나, 사위는 빗소리만이 가득할 뿐이었다.
수인은 여전히 묵묵부답이었다.
대화를 나눌 정도의 신뢰는 없다는 걸까? 아니면 따라올 생각은 없다는 걸까?
뭐, 어느 쪽이든 상관없었다. 자신이 급하면 입을 열 테니까.
이대로 도망치더라도 그건 이 아이의 선택이었다.
그녀의 선택을 기다리는 동안, 마차에 매여 있던 말을 풀어 주었다.
팔면 값이 제법 나오기는 하겠지만, 내가 자유를 찾아 떠나는데 이 아이를 구속하는 것은 이기적인 행동이라 생각했다.
어디 가서 몬스터에게 잡아먹히거나 누군가의 소유가 될 확률이 높았지만, 조금이라도 자유를 느낄 수 있도록 해 주고 싶었다.
하지만 말 또한 멀뚱멀뚱 서 있을 뿐이었다.
사육된 지 오래되어서 인간의 손길을 떠나지 못하는 걸까?
“……그래. 뭐, 너도 따라오든가.”
말은 제법 값이 나가는 편이다.
특등품으로 거래되는 수인만큼은 아니었지만, 그래도 제법 값이 나가는 축에 속했다.
조금 야위긴 했지만 잘 먹이면 나중에 좋은 값을 받고 팔 수 있으리라.
‘게다가 위급할 때 식량으로서의 역할도 기대할 수 있지.’
예전에 먹었던 말고기 맛을 떠올렸다.
조금 질기긴 했지만 그리 나쁘지 않은 맛이었던 걸로 기억한다.
그러자 말이 수인의 뒤로 은근슬쩍 이동했다.
본능적으로 무언가를 느낀 모양이었다. 눈치가 빠른 놈이었다.
쩝쩝 입맛을 다시며 다시금 수인을 바라보았다.
그녀는 여전히 아무런 대답도 하지 않고 있었다.
“뭐 해? 안 따라올 거야?”
이번에도 대답은 돌아오지 않았다.
답답한 상황에 머리를 긁적일 수밖에 없었다.
사실 도움은 여기까지로도 차고 넘쳤다.
손에 피를 묻혔을 뿐만 아니라, 돈까지 쥐여 주지 않았는가?
여기에 하룻밤을 재워 준다는 것은 오지랖조차 넘어선 그 이상의 일이었다.
하지만 이 아이는 내 죄책감을 조금이라도 덜어 내는 과정이었기에 굳이 한마디를 더 보탰다.
“적어도 저놈들보다는 나을걸? 뭐, 싫으면 말고.”
수인을 뒤에 남겨 둔 채 길을 따라 걷기 시작했다.
선행에 대한 내 노력은 여기까지였다. 이제부터는 저 아이의 선택일 뿐.
나는 계속해서 앞으로 걸어갔다.
신발에는 계속해서 무거운 진흙이 겹쳐져 발걸음을 무겁게 만들었다.
사람을 셋이나 죽였음에도, 아무런 감정도 느낄 수 없었다.
그저 지금은.
일상적이고 평화로운 일반인의 삶을 그릴 뿐이었다.
앞에서도 말했지만, 나는 은퇴한 것이 아니다.
무거운 의무와 책임감을 피해 도망친 것이다.
나는 참 나쁜 놈이었다.
뒤따라오는 작은 발걸음 소리를 들으며.
나는 계속해서 도망쳤다.


* * *


조금 걷다 보니 작은 표지판을 발견할 수 있었다.
살짝 희미하긴 했지만, 그곳에는 이렇게 적혀 있었다.

<에스텔라 마을까지 앞으로 1km>

‘에스텔라? 별들의 마을이라는 뜻인가? 참 촌구석다운 이름이로군.’
다행히도 길을 잃지는 않은 모양이었다.
땅이 질척거려 거동이 힘들긴 했지만 앞으로 수십 분 안에 마을에 도착할 수 있으리라.
찰박- 찰박-
다각- 다각-
내가 표지판 앞에서 멈춰 서자, 뒤에서 쫓아오던 작은 발걸음 소리도 멈췄다.
후드를 뒤집어쓰고 있는 수인은 나를 쫓아오는 쪽을 택했다.
아직 신뢰하지 못하기 때문인지 열 걸음 정도 떨어져 있긴 했지만.
그녀의 작은 입에서 새하얀 숨결이 거칠게 내뱉어졌다.
아무래도 호흡이 벅찬 모양이었다.
작은 보폭, 제대로 먹지 못해 야윈 몸, 거기에 어른조차 걸음을 떼기 힘든 진흙탕까지.
지금까지 따라온 게 용했다.
뭐, 내가 딱히 신경 쓸 일은 아니었지만.
못 따라오면 두고 갈 생각이었다.
난 충분한 호의를 베풀었고, 그것을 받지 않은 건 저 수인이었다.
지금도 거리를 둔 채 따라오고 있지 않은가? 심지어 도와 달라는 말 한마디 내뱉지 않았다.
두고 갈 이유는 그걸로 충분했다.
표지판이 가리키고 있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
십여 걸음이 조금 넘게 걸었을까? 나는 뒤를 돌아볼 수밖에 없었다.
당연히 들릴 거라 생각한 발걸음 소리가 들려오지 않았으니까.
수인은 멍하니 표지판을 바라보고 있었다.
말 또한 그녀의 뒤에서 얌전히 비를 맞으며 서 있을 뿐, 나를 따라오려는 기색은 보이지 않았다.
‘그래, 뭐…… 싫으면 말라지.’
모두 저들의 선택이었다.
애초에 내가 베풀 수 있는 선행도 하룻밤 정도에 불과했으니까.
여기서 헤어지나, 내일 헤어지나 미래가 크게 바뀌지는 않았다.
뭐, 말은 조금 아깝긴 했지만.
철퍽-
하지만 난 다시금 뒤를 돌아볼 수밖에 없었다.
뒤에서 무언가 쓰러지는 소리가 들린 것이다.
수인이 표지판 앞에 주저앉아 있었다.
체력이 한계에 도달한 모양이었다.
“……젠장.”
머리를 벅벅 긁으면서 수인이 주저앉은 곳으로 향했다.
그녀는 내가 접근하고 있다는 사실조차 눈치채지 못하고 있었다.
수인의 겨드랑이에 양손을 끼워 넣은 채 그녀를 들어 올렸다.
그녀가 화들짝 놀라며 몸부림치기 시작했다.
“가만히 있어. 그러다 다친다.”
그녀를 말 등에 올려 준 후, 손을 놓았다.
그러자 수인이 얌전해졌다.
내 행동에 악의가 없다는 것을 깨달은 듯했다.
하지만 이번에도 감사 인사 같은 건 없었다.
나도 모르게 한숨을 내쉬었다.
일방적인 선행이란 참 힘든 것이라는 걸 깨닫게 됐으니까.
‘새로운 삶을 시작하는 날이니까 내가 선심 쓴다. 앞으로는 착한 사람으로, 그리고 일반인으로서의 삶을 살 생각이니까.’
마을 사람들의 앞에서 힘을 내보일 생각은 없었다.
또다시 피와 살점의 구렁텅이로 굴러 들어갈 게 뻔했으니까.
그곳은 나락이나 마찬가지였다.
피는 피를 부른다. 그런 삶을 살 생각은 추호도 없었다.
철저히 일반인으로서의 삶을 살아가겠다고 다시 한 번 다짐하는 나였다.
“좋아, 가자.”
한 명의 인간과 한 명의 수인. 그리고 말 한 마리.
기괴한 조합을 갖춘 우리는 계속해서 앞으로 나아갔다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 3화





3화. 거짓말(1)


얼마 지나지 않아 마을의 초입으로 보이는 곳에 도달할 수 있었다.
사실, 초입이라 말하기에도 민망했다. 허름한 목책들만이 어설프게 늘어서 있었을 뿐이니까.
하지만 촌구석 중의 촌구석이라 할 수 있는 이곳에서 저 정도면 훌륭한 초입이라고 마을 사람들은 입 모아 떠들지도 모른다.
시야를 가로막고 있는 물안개를 헤치며 어느 정도 앞으로 나가자, 두 인영을 발견할 수 있었다.
손에 들린 창으로 보아 마을의 경비병으로 추측됐다.
‘비가 이렇게 오는데도 경비를 서는 건가? 대단하군.’
두 인영은 내리는 비를 온몸으로 맞으며 서 있었다.
커다란 나무 밑에 있기는 했지만, 그래도 모든 비를 피할 수는 없을 것이다.
조금 더 가까이 다가가자 한 인영이 우리를 향해 크게 소리쳤다.
“정지, 정지! 신원을 밝히시오!”
커다란 목소리가 물안개를 뚫고 메아리쳤다.
양손을 높이 들어 올리며 공격할 의사가 없다는 뜻을 내비쳤다.
“최근에 땅을 산 사람입니다. 새로운 집을 지을 것도 부탁드렸었는데…… 완성되었나 모르겠군요.”
한 인영이 창으로 보이는 것을 꼬나든 채 우리에게 접근했다.
강직한 인상의 중년 남성이었다. 망토 안에는 가죽으로 된 방어구를 착용하고 있었다.
그가 우리의 이곳저곳을 살피더니, 창을 하늘로 추켜세우며 말했다.
“……에스텔라 마을의 경비대장 맥프던이라고 합니다. 오시느라 고생 많으셨습니다.”
탐탁지 않은 듯한 눈빛은 나의 착각일까?
정중한 말과는 달리, 그에 눈에는 경계심이 가득했다. 눈에 띌 정도로.
혹시 내가 오는 것 때문에 경계 근무를 서고 있던 것일까?
어쩌면 그것 때문에 불만을 가진 것일지도 몰랐다.
“저 때문에 고생이 많으셨군요. 죄송하게 됐습니다.”
“……따라오시죠. 촌장님이 기다리고 계십니다.”
그는 내가 뭐라 대답하기도 전에 등을 돌렸다.
그리고 앞으로 나아갔다. 마치 알아서 따라오라는 것처럼.
불편한 감정을 숨기지 않는 것에 조금 어이가 없기는 했지만, 곧 그의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
이런 날에 경계 근무를 서야만 했던 그의 기분을 이해했으니까.
그의 뒤를 따라 걷다 보니 어느새 다른 인영이 있던 곳에 도달할 수 있었다.
경비대장과 마찬가지로 중년 남성이었는데, 그보다는 조금 어려 보였다.
이자는 경비대장보다 기분이 더욱 나빠 보였다.
추위 때문인지, 그가 이를 딱딱 부딪치며 말했다.
“으으……! 대장, 이제 들어가 봐도 되는 거야? 하루 종일 이게 뭐 하는 짓이야 대체!”
“촌장님께 확인을 받을 때까지 여기서 대기해. 곧 돌아오마.”
매정한 명령을 내린 경비대장이 마을로 향했다.
내가 느낀 이 남자의 첫인상은 너무나도 융통성이 없다는 거였다.
선임으로 삼는다면 최악의 부류.
-이런 제기랄!!
뒤에서 들려오는 작은 욕지거리를 들으며 우리는 마을 안으로 향했다.
촌장의 집은 그리 멀지 않았다. 
입구의 어귀에 자리해 있었다.
“말은 그곳에 묶어 두시면 됩니다.”
“……그러죠.”
말의 고삐를 나무에 묶음과 동시에 경비대장이 문을 두드렸다.
“촌장님? 저 맥프던입니다. 손님을 모시고 왔습니다.”
“들어오게.”
끼익-
“촌장님께 무례를 범하지 마시길.”
우리는 촌장의 집 안으로 향했다.
경비대장의 작은 경고와 함께.


* * *


방 한구석에 백발이 성성한 노인이 자리하고 있었다.
그는 나무 의자에 앉아 있었는데, 손에는 손때가 제법 묻은 나무 지팡이가 들려 있었다.
노인은 순식간에 나의 이곳저곳을 훑었다.
나의 허리춤에 있는 C급 아공간 주머니에 시선이 닿았을 때에는, 일순간 탐욕도 엿볼 수 있었다.
‘아까 용병 놈들도 그렇고 촌장도 그렇고……. C급 아공간 주머니가 비싼 축에 속했던 건가? 실수했군.’
항상 최상품만 사용하다 보니 발생한 실수였다.
C급 아공간 주머니의 가치를 정확히 알지 못했다.
그렇다고 이보다 등급이 낮은 아공간 주머니를 사용할 수는 없는 일이었다.
가지고 다닐 수 있는 짐의 개수가 현저하게 줄어드니까.
이 정도 불편함은 감수할 수밖에 없었다.
나에 대한 탐색이 끝났는지, 노인이 천천히 입을 열었다.
“혼자라고 들었네만?”
그 흔한 인사도 없었다.
설마 혼자가 아닌 것이 불만인 걸까?
“네, 뭐……. 어쩌다 보니 그렇게 되었습니다.”
“……눈이 침침해서 그런지 얼굴이 잘 안 보이는구먼. 후드를 벗어 보게나.”
부탁이 아닌 명령에 가까웠지만, 따를 수밖에 없었다.
아직까지 나는 마을의 일원이 아닌 외지인이었으니까.
나와 수인이 후드를 벗자 경비대장과 노인이 낮은 침음을 흘렸다.
“수인인가…….”
경비대장은 심히 불쾌해했고 노인은 알 수 없는 오묘한 표정을 지었다.
우리의 뒤에 서 있던 경비대장이 느닷없이 소리쳤다.
“촌장님! 전 처음부터 이 모든 것이 마음에 들지 않았습니다! 이런 촌구석에 큰돈을 들여 집을 짓다니요! 필시 수상한 자임에 틀림없습니다! 아무리 돈이 급하다 했어도 받아들여서는 안 되는 일이었습니다!”
“수상한 자라니요? 그게 무슨 소리죠?”
내가 살짝 반문했으나 돌아오는 것은 멸시에 가까운 일갈이었다.
“그쪽이 범죄자거나 사기꾼이라는 소리지. 우리는 그런 자를 마을에 받아 줄 생각이 없네!”
나를 향한 어투가 완전히 공격적으로 변했다. 이제는 숨기려는 의지도 보이지 않았다.
목소리가 큰 경비대장이 나를 적대시하자, 순식간에 분위기가 험악해졌다.
그가 뭐라 말하려 했으나 노인이 한발 더 빨랐다.
“미안하네, 이해해 주게나. 저번에 마을에 방문한 외지인이 큰 사고를 쳤었거든. 그래서 경비대장이 민감한 상태라네.”
“촌장님!”
경비대장이 말을 채 잇기도 전에 노인이 손을 들며 그를 제지했다.
“하지만 그대가 여러모로 수상한 것도 사실이라네. 굳이 촌구석인 마을에 자리를 잡으려 하는 것도 그렇지만, 촌구석의 마을에서도 상당히 떨어진 곳에 큰돈을 들여 집을 짓다니. 게다가 데리고 온 게 어린 수인이라? 이건 뭐…… 할 말이 없구먼. 계약 위반일세. 계약 위반.”
노인의 시선이 수인에게 닿더니 눈빛이 변했다. 마치 더러운 오물을 본다는 듯이.
그러나 그 시선의 최종 목적지는 수인이 아니었다.
바로 나였다.
‘……어린 여아를 노리개로 사용하는 변태 성욕자라고 생각하는 건가.’
실제로 인간들 중에서는 어린 수인들을 성노예로 쓰는 일이 비일비재했다.
종족이 달라 죄책감을 느끼지 않는다는 이유로, 입에 담기도 힘든 변태적인 악행을 저지르는 놈들.
그러니 촌장과 경비대장이 이토록 적개심을 품는 것에 대해 무조건적인 불만을 표할 수도 없는 일이었다.
이들의 의심과 생각은 ‘나름’ 합리적인 것이었으니까.
‘합리적인 생각은 절대 아니야. 나름 합리적인 것처럼 보일 뿐이지. 뭔가 이상한데?’
이렇게 생각한 데에는 다 이유가 있었다. 무언가 찜찜했다.
정확히는 촌장이라고 불리는 저 노인에 대해서다.
경비대장의 분노는 순수한 것이었지만, 저 촌장의 분노는 작위적인 분노였다.
계약 위반.
수인에 대한 불쾌함이나, 성노예에 대한 순수한 분노였다면 구태여 입에 담을 필요가 없는 단어였다.
지금 촌장은 나에게 책임을 ‘전가’하고 싶은 것이다. ‘계약 위반’이라는 단어를 들먹임으로써.
그렇게 함으로써 촌장이 얻는 이득은…….
‘나를 이 마을에 받아들이지 않는 것이겠지. 정체를 모르는 외지인을 마을의 일원으로 받아들이는 것은 영 꺼림칙할 테니까.’
거기에 내가 집을 짓기 위해 낸 대금과 완성된 집은 덤이었다.
내가 알기로 상당히 많은 돈을 들인 것으로 알고 있었다.
동료에게 들은 바로는 잔금까지 미리 다 치렀다고 들었다.
후에 자금 경로를 통한 추적을 피하기 위해서도 있었지만, 촌구석에 외지인을 들이는 것이었기에 큰 금액이 아니었다면 의뢰를 받지도 않았을 것이리라.
선불은 그만큼 매력적이었다.
정체도 모르는 외지인을 받아 주려 할 만큼.
‘그런데 그걸 싹 받아 처먹고 날 쫓아내겠다고? 뭐 이딴 마을이 다 있어?’
돈을 돌려 달라고 할 수도 없는 일이었다.
상당히 많은 돈이 남았겠지만 다 사용한 척할 것이고, 그렇다고 완성된 집을 들고 떠날 수도 없는 일이었으니까.
남은 방법이라고는 이 마을을 담당하고 있는 영주에게 가서 탄원하는 것뿐이었다.
하지만 그럴 수는 없었다. 지금의 나는 은거를 꿈꾸고 있었으니까.
힘들게 도망쳤는데 제 발로 돌아갈 수는 없는 일이었다.
촌장과 시선을 마주하자 그의 눈매가 살짝 휘어졌다.
마치 네깟 놈이 어떻게 할 것이냐는 것처럼.
아마 이 노인은 그것까지 예상했을 것이다. 내가 영주에게 찾아가지는 못할 거라는 예견.
촌구석에 숨어 살려는 이는 최악의 경우 범죄자, 차악의 경우 숨어 살 수밖에 없는 수상한 자였으니까.
‘아무래도 쉽게 받아 줄 의향은 없는 모양이로군. 애꿎은 선행이 독이 되었나? 응……?’
현재 상황에 대해 생각하고 있을 때, 수인이 새하얗게 질려 바들바들 떨고 있는 모습이 보였다.
표정의 변화는 없었지만 그녀는 분명 몸을 떨고 있었다.
게다가 수인은 어느 사이엔가 내 곁에 가까이 와 있었다.
손이 닿을 정도로 가까이.
그녀가 떠는 것은 몸이 추워서만은 아닐 것이다.
자신에게 닿는 인간들의 시선에서 공포를 느낀 탓이 더 컸다.
게다가 내가 수인과의 관계를 사실대로 말할 경우, 이 아이가 겪게 될 일은 안 봐도 뻔했다.
인간들에게 사로잡혀 또다시 노예로 팔려 가는 것.
그게 이 아이의 미래였다.
공포에 질려 떨 수밖에 없는 상황이었다.
그런 공포 속에서 그나마 의지할 곳으로 택한 것이 나였다.
쉼 없이 쏟아지는 빗속에서도 나를 경계하며 가까이 오지 않았던 아이다.
그렇게 경계하던 인간을 의지할 수밖에 없을 정도로 그녀는 위험한 상황에 놓여 있었다.
‘젠장, 착한 일 한번 하기 겁나게 힘들군. 이제 어떻게 한다?’
노인과 경비대장의 서슬 퍼런 눈빛을 보며 머리를 굴리기 시작했다.
이 상황을 타개할 수 있는 방법.
수인을 버리면 당장 해결될 일이었으나 왠지 그러기는 싫었다.
이 아이를 위해서라기보다는, 눈앞에 있는 노친네에게 한 방 먹여 주고 싶어졌다.
다행히도 나에게는 그럴 능력이 있었다.
나의 주특기 중 하나.
거짓말.
나에게 있어 거짓말은 익숙한 게 아니라, 능숙한 것이자 당연한 것이었다.
나는 주로 암살과 첩보 임무를 담당했었으니까.
목표물에게 접근하기 위해서는 거짓말과 연기는 필수.
암살을 한 이후에도 마찬가지였다. 
내가 암살자라고는 그 누구도 알아차리지 못했다.
진정한 암살자는 목표를 처리한 후에도 의심을 받지 않는 법이다.
뒤도 생각 않고 살인을 저지르는 자들은 암살자들 중에서도 최하수였다.
아무튼, 지금 상황에 맞는 거짓말을 생각해 내는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
수많은 임무를 통한 위장과 배역에 대한 이해, 임기응변의 처세술로 단련된 나였으니까.
지금 필요한 것은 두 가지.
촌구석 중의 촌구석으로 온 이유.
수상쩍을 정도로 큰돈을 들여 이곳에 집을 지은 이유.
내게 주어진 것은 두 가지.
어린 수인.
이 마을의 새로운 주민이 되고 싶어 하는 것.
다소 진부하지만 슬픈 스토리가 하나 떠올랐다.
순식간에 하나의 인생이 머릿속에서 펼쳐졌다.
수인은 여전히 내 옆에서 조용히 떨고 있을 뿐이었다.
가느다랗게 떨리고 있는 그녀의 손을 덥석 붙잡으며 말했다.
“제 딸입니다.”

내 딸이 검술 천재

- 1권 4화





4화. 거짓말(2)


수인의 귀가 살짝 쫑긋거렸다.
그녀가 듣기에도 상당히 충격적인 발언이었던 모양.
내 발언 이후, 촌장의 집에는 무거운 정적이 내려앉은 상태였다.
특히, 촌장과 경비대장의 얼굴은 경악으로 물들어 있었다.
지금 그들의 머릿속에서는 하나의 이야기가 펼쳐지고 있을 것이다.
마치 파노라마처럼.
용병 생활을 하며 살아가던 평범한 남자.
힘겹게 몬스터와 싸우며 하루하루를 살아가던 중 운명적인 여자를 만나게 되고.
둘은 곧 사랑에 빠지게 된다.
문제는 여자가 수인이라는 것.
금단(禁斷)의 사랑.
그러나 그들의 사랑 앞에 종족이 다른 것은 별문제가 되지 않았다.
사랑이란 그런 것이었으니까.
세상으로부터 온갖 모멸에 시달림에도 둘의 사랑에는 변함이 없고.
사랑의 결실인 딸이 태어나게 된다.
그렇게 행복하게 살아가던 중, 수인을 혐오하던 사람들에 의해 아내가 죽게 되고.
남자는 딸을 데리고 도망친다.
차별과 혐오가 없는 곳을 찾아서.
남자는 한평생 모은 돈으로 시골 중에서도 촌구석에 집을 한 채 마련하는 데 성공한다.
힘겹게 마을에 도착하게 되고, 부녀는 이곳에서 행복한 삶이 시작될 거라 믿어 의심치 않는다.
바로 그때!
험상궂게 생긴 사내와 괴팍한 노인네가 부녀의 앞길을 막아서는데…….
과연 이 부녀의 운명은?
같은 식상하면서도 눈물 없이는 들을 수 없는 스토리가 이들의 머릿속에 펼쳐졌을 것이다.
아아, 이 얼마나 구슬픈 스토리란 말인가.
‘살짝 진부할 수도 있는 막장 스토리지만 동정할 수밖에 없는 이야기지.’
‘제 딸입니다’라는 한 문장이 주는 파급력은 어마어마했다.
완벽한 한 문장이었다.
구구절절 설명하지 않아도 저런 상상이 자연히 펼쳐질 만큼.
시골에 온 이유는 딸이 수인이라 숨어 살기 위함.
큰돈을 들인 이유는 도망 다니는 삶을 그만두고 정착하기 위해서.
속세를 떠나 하나뿐인 딸과 오랫동안 살 집이었기에, 전 재산을 투자해도 이상할 게 없었다.
단번에 현재 상황을 이해시키며 이들을 설득한 것이다.
오직 한 문장만으로.
구구절절 설명하는 건 오히려 좋지 않았다.
말이 길어질수록 거짓말의 빈틈이 생겨날뿐더러 의심을 받게 될 테니까.
왜 그런 말도 있지 않은가.
말이 많은 사람일수록 사기꾼일 확률이 높다고.
짧지만 강렬한 한 문장으로 판을 짜는 데에는 성공했다.
이다음에 필요한 것은 구슬픈 스토리에 걸맞은 연기력!
“크흑…….”
나는 슬픈 척 연기를 하기 시작했다.
몇 초 지나지 않아 나의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 흘러내렸다.
거짓말에 신뢰성을 더하기 위한 연기였지만, 눈물은 진짜였다.
나에게 있어 이러한 연기는 기본 중의 기본.
눈물을 흘리는 것은 살짝 고급 기술에 속했지만, 나에게는 별로 어려운 기술이 아니었다.
한두 번 해 본 연기가 아니었으니까.
나의 연기는 10점 만점에 10점이 분명했다.
문제라면…… 호응이 없다는 것.
손을 맞잡고 있는 수인은 여전히 무표정을 유지할 뿐이었다.
‘야 야, 호응 좀 해 줘라. 누구는 너 때문에 우는 척하고 있는데.’
붙잡은 손을 살짝 흔들며 눈치를 주었으나, 그녀는 살짝 고개를 숙일 뿐이었다.
‘그래, 거참 고맙구나. 퍽이나 훌륭한 연기야!’
내가 속으로 수인을 욕하고 있을 때, 촌장이 의심스러운 눈초리를 보냈다.
“흠흠, 딸이라고? 닮은 건 눈동자뿐인 것 같은데…….”
촌장의 말대로였다.
운이 좋게도 이 아이와 나의 눈동자 색은 같았다.
살짝 소름이 끼칠 정도로 시린 붉은 눈동자.
눈동자 색의 유전이 반드시 일어나는 것은 아니었으나, 이런 상황에서는 나의 거짓말에 신빙성을 더하기에 충분했다.
“눈을 제외하곤 아내와 쏙 빼닮았죠. 저를 닮지 않다니, 참 다행인 일입니다. 참 아름다운 여자였는데……. 크흡…….”
사실은 길 가다 주워 온(?) 애였지만.
나의 거짓말은 계속되었다.
“애가 어미를 눈앞에서 잃은 충격으로 이렇게 되고 말았지 뭡니까……. 조용하고 공기 좋은 시골에서는 치료가 될지도 모른다고 생각하여 이렇게……. 크흑!”
수인의 모자란 연기력을 채우기 위한 거짓말이었다.
아무리 생각해도 이 아이의 연기력은 심각했다.
지나가던 개새끼가 이 아이보다 연기력이 더 훌륭하리라.
이 아이와 입을 맞추지 않고 하는 거짓말에는 엄연히 한계가 있었다.
아이란 원체 예상할 수 없는 존재였으니까.
나는 곧바로 다음 단계를 실행시켰다.
감정에 호소하는 단계를.
“이곳마저 저희를 받아 주지 않는다면 정말 갈 곳이 없습니다. 딸이 있다는 걸 미리 말씀드리지 않은 건 정말 죄송합니다만…… 어떻게 안 되겠습니까?”
“크, 크흠…….”
“어미의 손길도 제대로 느껴 보지 못한 아이입니다. 촌장님, 제발 자비를…….”
일부러 말끝을 살짝 흐렸다.
슬픔을 못 이겨 내는 것처럼.
“그, 그대의 나이가…….”
“서른다섯입니다. 어렸을 때 사고를 쳤거든요. 그래도 책임감 있게 기르려 했지만 쉽지 않더군요. 아직 차별이 존재하다 보니…….”
“그, 그거참…… 고생이 많았겠구먼.”
“예, 미리 말하지 않은 것도 그 때문입니다. 거절당할 것 같았기에……. 정말 죄송합니다…….”
촌장의 말투가 살짝이나마 누그러짐을 느꼈다. 이제 마지막 일격을 날릴 차례였다.
촌장의 앞에 무릎을 꿇고 머리를 박았다.
“부디 자비를 베풀어 주십시오! 이곳에서마저 내쳐진다면 더 이상 갈 곳이 없습니다! 마을 한구석에서 사고 치지 않고 조용히 지내겠습니다. 제발 허락해 주십시오!”
애초에 내가 산 땅은 이 마을에서도 10분 정도 떨어져 있는 곳이다.
촌구석의 촌구석에서도 외진 곳.
처음으로 나만의 시간을 갖고, 한가로운 삶을 살고 싶었기에 그런 곳에 집을 지은 것이었다.
바닥에 머리를 박은 지 얼마 되지 않아 촌장이 입을 열었다.
“쯧쯧……. 그런 사연이 있었구먼.”
“촌장님! 설마……!”
“힘든 나날이었겠군. 이 외진 곳으로 올 법해.”
중간에 경비대장이 끼어들었으나 이번에도 촌장에 의해 저지되었다.
“내 부탁하건대 부디 사고는 치지 말게나. 마을의 일원으로서 최선을 다해 줬으면 좋겠군.”
이렇게 쉽게?
의도한 바였지만, 살짝 의아했다.
너무 쉽게 허락을 해 줬다. 의심이 갈 정도로.
촌장이 꼬투리를 잡으며 거절할 줄 알았다. 
물론 그에 대응하는 거짓말들도 다 준비되어 있었지만.
무언가 다른 노림수가 있는 것일까?
“그만 일어서게나. 딸아이가 보고 있지 않은가.”
“가, 감사합니다.”
조금 이상하긴 했지만, 지금은 연기가 우선이었다.
내가 감격한 듯이 연기하며 일어서자마자 촌장의 말이 이어졌다.
“마을의 솜씨 좋은 남정네들을 투입하여 집을 지었다네. 재료도 최고급들로 사용했고, 편의를 위한 마도구도 최신형으로 구비했지. 인테리어에도 많은 신경을 썼으니 분명 만족할 거라네.”
당연히 그래야지. 제법 큰돈을 주었으니까.
“뭐, 살짝 예산을 오버했지만 그 정도는 우리가 감수하기로 했다네. 새로운 주민을 받아들이는 건 기쁜 일이니까 말일세.”
거짓말이다. 상당히 많이 남았을 것이다.
작은 마을의 한 달 예산에 가까운 돈을 주었으니까.
게다가 마을 주민들의 인력을 이용했기에 일자리를 제공한 것이나 마찬가지였다.
‘정말 빌어먹을 영감탱이로군.’
그러나 이 노인네를 추궁할 생각은 없었다.
나에게 있어 돈은 별로 의미가 없었다. 부족하면 그때그때 벌면 그만이었다.
앞으로는 일반인의 삶을 살기로 했으니까.
‘불합리한 일에 순응하는 것도 일반인의 삶 중 하나니까……. 이제야 실감이 나는군. 아주 좋아.’
딱히 기분이 나쁘지는 않았다. 나에게 필요한 건 안락한 집 한 채뿐이었으니까.
그리고 이 정도는 암살자로 살아가면서도 항상 겪었던 일이었다.
암살을 수행하기 위해 귀족가에서 하인으로 일하다 보면, 이보다 더한 일도 당할 때가 있었다.
굳이 다른 점이라면…… 마지막에는 당한 만큼 갚아 주었다는 것 정도?
하지만 오늘부터는 그러지도 못하리라.
촌장을 갈기갈기 찢어 버리는 건 일반인이 할 짓이 아니었으니까.
“피곤할 테니 이만하지. 집까지 가려면 어느 정도 걸어야 하기도 하니……. 맥프던, 저들을 집까지 데려다주겠나?”
“……알겠습니다, 촌장님.”
촌장의 입에서 축객령이 내려졌다. 경비대장은 여전히 불만 가득한 표정이었다.
여러모로 피곤한 스타일로 추정됐다.
비가 오는데도 보초를 설 정도로 강직한 성격.
명령에는 무조건적으로 복종하는 스타일.
그러나 감정을 숨기지는 못하는 그런 사람.
‘주변 사람들이 고생이 많겠군. 뭐, 윗사람들이 이용해 먹기 딱 좋은 스타일이긴 하지만.’
“그럼 이만 가 보겠습니다. 촌장님.”
“앞으로 잘 부탁하겠네.”
우리는 경비대장의 뒤를 따라 밖으로 향했다.


* * *


쏴아아---
쏟아지는 비를 맞으며 우리는 한동안 말없이 걸었다.
경비대장의 기분이 심히 좋지 않은 것이 눈에 보일 정도였기에 묵묵히 걸을 수밖에 없었다.
도저히 말을 붙일 분위기가 아니었다.
수인은 말 위에서 애처롭게 떨고 있었다.
꽤 오랜 시간 비를 맞고 있으니, 체력에 한계가 온 것이리라.
침묵을 친구로 삼아 걸은 지 수 분이 지났을 무렵, 조금 떨어진 곳에서 은은히 빛나는 불빛을 발견할 수 있었다.
경비대장이 입을 연 것은 불빛이 등장함과 거의 동시였다.
“순진한 촌장님은 당신의 거짓말에 속아 넘어가셨지만, 나에게는 어림도 없다네!”
순진? 뱃속에 능구렁이가 수십은 가득할 그 노친네가?
순진한 건 당신이겠지.
하지만 딱히 화가 나진 않았다. 이렇게 순박한 사람은 오랜만이었으니까.
수인을 성노예로 다루는 것에 대한 순수한 분노.
이 정도면 좋은 사람 축에 속했다.
뭐, 융통성이 없다는 점에 대해서는 조금 피하고 싶은 인물이긴 했지만.
“그래, 좋아! 천만 번 양보해서 네놈이 저 아이를 데리고 무얼 하든 상관 않겠어. 저 아이는 네 소유니까! 하지만……!”
천만 번이나? 엄청난 양보였다.
융통성이 없는 남자다웠다.
“마을 아이들에게까지 손을 댄다면 그때는 가만두지 않겠다! 그만 꺼져! 이 변태 소아 성애자 자식!”
의도치 않은 오해가 생기고 말았다.
이게 다 촌장 때문이다. 거짓말에 살을 보태지 못한 탓이다.
하지만 굳이 변명은 하지 않기로 했다.
같이 지내다 보면 오해라는 걸 알게 될 테니까.
“……걱정하지 않으셔도 됩니다. 딸에게 그런 짓을 할 리가 없지 않습니까.”
“그건 두고 보면 알게 되겠지. 내가 항상 지켜보고 있다는 것! 명심하도록 해!”
경비대장은 그렇게 내뱉더니 씩씩대며 마을 쪽으로 사라졌다.
집이 어딘지도 알려 주지 않은 채.
‘뭐, 저 불빛이 있는 곳이겠지만.’
눈앞에 있는데도 바래다주지 않을 만큼, 경비대장은 나와 한 공간에 있다는 것 자체가 싫은 모양이었다.
“그럼…… 우리도 가 볼까?”
끄덕-
수인이 고개를 작게 주억거렸다.
우리는 곧 불빛이 있는 곳에 도착할 수 있었다.
집을 보고 느낀 첫인상은…….
‘아늑하네.’
고급스러운 석재가 주축이 되어 만들어진 집.
거기에 보는 것만으로도 따스한 주황 등이 집 주변을 은은하게 밝히고 있었다. 제법 값비싼 마석을 사용한 듯했다.
이 정도면 훌륭한 집이라고 할 수 있었다.
아마 이 마을에서 가장 좋은 집이리라.
‘이곳에서 새로운 삶을 시작하는 거야.’
고개를 돌려 보니, 말 위에서 바들바들 떨고 있는 수인의 모습을 볼 수 있었다.
그녀를 말에서 내려 주었다. 아까와 같은 반항은 없었다.
‘……뭐, 혹이 하나 붙었지만 어떻게든 되겠지.’
그러고 보니 말까지 합하면 혹이 두 개였다.
일단 말은 처마 밑에 묶어 두기로 했다. 마구간이 없었으니까.
고삐를 느슨하게 묶었으니 알아서 누워 잠자리에 들리라.
“오늘 하루는 여기서 쉬어. 내일 쉴 곳을 마련해 줄 테니.”
푸르륵-
말을 알아듣기라도 하는 건지, 놈이 기분 좋은 울음소리를 냈다.
그렇게 말을 뒤로한 채, 집 안으로 향했다.
졸지에 딸이 되어 버린 수인과 함께.

내 딸이 검술 천재

- 1권 5화





5화. 계약


가볍게 둘러본 집은 꽤 만족스러웠다.
넓은 거실, 세 개의 방, 욕실도 무려 두 개나!
고급스러운 인테리어도 마음에 들었다.
기본적인 생활 도구와 식재료들도 완비되어 있는 상태였다.
아공간 주머니에서 커다란 상의 한 벌과 포션을 꺼내 수인에게 던지며 말했다.
“저기 가서 씻고 나와. 다친 곳에 꼼꼼히 바르고.”
끄덕-
수인이 작은 끄덕거림과 함께 욕실로 향했다.
‘대답은 없지만…… 고개를 끄덕여 줬으니 신뢰가 조금은 쌓인 거려나?’
관계의 발전이라면 발전이리라.
반대편에 있는 욕실로 들어가 빨리 씻고 나왔다.
해야 할 일이 많았으니까.
주방에서 식칼을 꺼내 들었다. 그리고 식재료들을 이것저것 꺼내기 시작했다.
식사를 준비하기 위해서였다.
믿기 힘들겠지만, 내 요리 실력은 꽤나 수준급에 속했다. 
요리 스킬도 무려 S급.
물론 요리 스킬은 일종의 조미료 역할만을 할 뿐, 재료 손질과 요리 과정은 오롯이 나의 몫이다.
그러나 나는 이러한 과정을 싫어하지 않았다.
왜냐고? 평화롭지 않은가.
사람과 몬스터의 살점을 써는 것보단, 식재료를 써는 편이 더 나은 것은 당연한 일이다.
요리는 나만의 스트레스 해소법이자, 취미였다.
게다가 식칼을 사용할 경우 단검술 스킬의 등급이 오르기도 했다.
오늘의 저녁은 감자 수프와 베이컨이었다.
날씨가 추운 데다가 배고픈 상태에서 바로 고기를 먹는 건 상당한 부담이 될 테니까.
조금씩 끓기 시작하는 수프를 보며 생각에 잠겼다.
나 같은 놈이 다른 사람을 행복하게 만들 수 있는 건 요리뿐이었다.
내가 만든 요리를 먹고 기뻐하는 사람들의 모습이 너무나도 좋고 행복했다.
‘음식 장사나 해 볼까? 요리 스킬도 높으니까 어떻게든 될 것 같은데…….’
그러나 곧 고개를 저었다. 지금은 잠적이 우선이었다.
게다가 나에게는 휴식도 필요했다. 20여 년간 치열하게 살아왔으니까.
어차피 급할 건 없었다. 이제 나를 구속하는 건 죄책감 단 하나뿐.
이 죄책감도 시간이 흐르면서 서서히 옅어질 것이다.
인간이란 그런 존재였으니까.
‘세상 사람들이 나에 대한 존재를 잊고 모든 죄책감이 사라졌을 때…… 내 새로운 인생이 시작되는 거야.’
달칵-
감자 수프가 막 끓어오르기 시작했을 때, 욕실의 문이 열렸다.
씻고 나온 수인의 모습은 영락없는 아이의 모습이었다.
내가 준 상의는 그녀의 체구에 비해 상당히 컸기에, 무릎 위까지 내려왔다.
수인의 허리에는 노예상인에게서 빼앗은 단검이 매달려 있었다.
머리 위에 달린 고양이 귀와 다리 쪽에 늘어진 꼬리만 아니었다면 영락없이 인간 아이의 모습이었다.
그 외에 눈에 띄는 점이라면 삐쩍 말랐다는 것.
보기 안쓰러울 정도로 살집이 없었다.
뭐, 그럼에도 상당히 귀엽다고 느껴지는 외모였지만.
수인의 머리에서 살짝 김이 피어오르는 모습이 퍽 귀여웠으나, 행동은 전혀 귀엽지 않았다.
욕실에서 나온 그녀가 최대한 나에게서 멀리 떨어진 것이다.
그리고 나를 관찰하기 시작했다. 기둥 뒤에 몸을 숨긴 채.
‘아직도 신뢰하지 못하겠다는 건가?’
노예상인에게서 풀려난 지 반나절도 채 되지 않았으니, 저런 행동은 당연한 일이리라.
감자 수프에 소금을 넣어 간을 맞추고 베이컨을 구웠다.
맛있는 냄새가 집 안을 가득 메우기 시작했다.
절로 침이 흐를 정도로 맛있는 냄새.
얼마 지나지 않아 간단하지만 나름 신경 쓴 요리가 완성되었다.
완성된 음식을 식탁에 옮기고 식기구를 세팅했음에도 수인은 가까이 오지 않았다.
저 멀리서 침을 질질 흘리며 나를 응시하고 있을 뿐.
‘입에서 침을 흘리면서도 오지 않다니……. 이러면 조금 곤란한데?’
설마 이렇게까지 신뢰받지 못할 줄은 몰랐다.
곤란했다. 수인에게 제시할 게 있는 나였으니까.
아무래도 작은 강제력이 필요해 보였다.
“밥을 먹을 때는 함께 식탁에서 먹는다. 그게 이 집의 규칙이야.”
그럼에도 수인은 움직이지 않았다. 살짝 귀만 쫑긋거릴 뿐.
나는 손가락으로 문을 가리켰다.
“싫으면 당장 나가.”
반은 진심으로 한 말이었다. 수인이 이대로 사라져도 상관없었다.
상황이 바뀌면 그에 맞는 거짓말을 하면 되니까.
애초에 이미 충분한 호의를 베푼 나다.
충분을 넘어 과도한 호의였다.
그런 호의를 베푼 내가 이런 취급을 받을 이유는 없었다.
수인도 나가기는 싫었는지 조심스레 다가와 맞은편에 있는 의자에 앉았다.
“갑자기 먹으면 체할 수도 있으니 수프부터 먹어. 베이컨은 꼭꼭 씹어 먹고.”
수인은 내 말이 끝나자마자 수프를 마구 퍼먹기 시작했다.
배고팠을 것이다. 노예상인이 노예를 배부르게 먹일 리 없지 않은가.
삐쩍 마른 이 아이의 몸이 그것을 증명했다.
그런 상황에서 갑자기 많은 음식이 들어가면 쉽게 체하는 법이다.
소화력이 약해졌을 위장을 생각하여 베이컨도 잘게 잘랐다.
뭐, 이 아이는 그러한 나의 노력도 모르는 눈치였지만.
‘선행이란 건 참 힘든 일이었군. 적응하는 데 애 좀 먹겠어. 응?’
수프를 입에 욱여넣는 수인을 보다 보니, 특이한 점을 발견할 수 있었다.
처음 만났을 때부터 이상하다 생각했지만 이번에 확실히 알았다.
이 아이에게는 ‘표정’이 존재하지 않았다.
웃는 것도, 우는 것도, 찡그림도.
얼굴에 전혀 표현되지 않았다.
‘그저 착각인 줄 알았는데……. 이건 뭔가 이상하군.’
우물우물-
내가 그렇게 생각하고 있을 때에도 수인은 쉬지 않고 먹었다. 보는 내가 다 걱정될 정도로.
다행히도 체하지는 않은 것 같았다.
살짝 게걸스럽게 먹고 있기는 했지만, 그래도 맛있게 먹어 주니 만족했다.
우리의 식사는 한동안 계속되었다.


* * *


식사를 마치고 난 후, 수인이 식탁 위에 유리병을 조심스레 올려놓았다.
내가 준 포션병이었다. 찰랑거리는 은빛 물결이 반 이상 남아 있었다.
저렇게 많이 남을 리가 없었다.
마차에서 봤을 때 그녀의 온몸에는 크고 작은 상처가 가득했었으니까.
곧바로 손을 뻗어 수인의 팔을 걷었다. 워낙 재빠른 동작이라 그녀는 반응도 하지 못했다.
수인의 팔은 빨갛게 부어오른 상처들로 가득했다.
씻으면서 상당히 쓰라렸을 것이다. 그런데도 이 아이는 그 고통을 참아 냈다.
‘포션이 비싸다는 것을 아니까 그런 것이겠지. 그런데 돌려주는 건 또 뭐야? 기껏 고통을 참아 내고 아껴 사용했으면 본인이 몰래 챙겨도 될 것을…….’
쯧.
혀를 차며 포션의 마개를 열었다. 그리고 수인의 팔에 포션을 바르기 시작했다.
그녀는 살짝 움찔거렸지만, 순순히 내 손길에 몸을 맡겼다.
아까보다는 신뢰가 쌓인 것일까?
“앞으로 이런 일이 있다면 아낌없이 사용해. 안 그러면 혼난다.”
수인은 살짝 고개를 끄덕였다. 나의 눈을 응시하면서.
포션을 발라 주면서 우리는 본격적인 대화를 시작했다.
대화라고 해 봤자 나 혼자 떠들 뿐이었지만, 다행히도 무시는 아니었다.
질문에 손동작과 행동으로 응답해 준 것이다.
“나이는?”
그녀가 손가락으로 열 개 하고 두 개를 더 꼽았다.
열두 살? 나이치고 작은 체구였다.
“가족은?”
도리도리-
수인이 고개를 가로저었다.
가족은 없는 모양이었다.
“돌아갈 곳은?”
도리도리-
“이름은?”
그녀가 허공에 열심히 손가락을 움직이며 글자를 적었다.

[프림]

그것이 이 아이의 이름인 모양이었다.
‘그보다 왜 말을 안 하는 거지? 너무 답답하잖아. 설마 벙어리인가?’
혹시나 혀가 잘렸나 확인해 보았으나 혀에는 아무런 이상이 없었다.
많은 사람들이 오해하지만, 벙어리일 경우 발음 기관에 문제가 있는 것이 아니라 청각 쪽에 문제가 있을 확률이 높았다.
다른 사람들의 말이 들리지 않고, 스스로 내뱉는 단어를 알아듣지 못하니 발음을 할 수가 없는 것이다.
그러나 이 아이는 내 말에 제대로 반응하고 있었다.
그렇다면 청각에 문제가 있는 것은 아니었다.
이 경우에는 후천적인 요인이 컸다.
선천적인 장애였다면 내 말뜻을 제대로 이해하지도 못했을 테니까.
‘후천적인 문제라면 치료할 수 있을지도……. 그녀에게 데려가 볼까?’
거기까지 생각하던 나는 고개를 흔들며 정신을 차렸다.
그 정도의 호의를 베풀 이유가 없었다. 게다가 난 그들을 버리고 도망치는 중 아닌가?
그런데 난데없이 찾아가 도움을 청한다는 건 말도 안 되는 일이었다.
‘말하는 건 알아서 해결하겠지. 이 아이의 인생이야. 진짜 딸도 아니니 내가 신경 써 줄 이유가 하나도 없어. 오지랖이야. 오지랖. 암, 그렇고말고.’
마을 사람들에게 할 거짓말을 생각해 냈다.
정신적 충격과 마음의 병 때문에 말을 못하는 것으로.
‘촌장과 경비대장에게 안 들켜서 다행이군. 자기 딸이 말을 하지 못한다는 것을 모르고 있었다니…… 부녀 사이인 척 연기하던 걸 들킬 뻔했잖아?’
거짓말에도 한계가 있는 법이었다.
이참에 거짓말의 완성도를 높이기로 했다.
정확히는 이 아이와의 ‘거래’였지만.
여전히 나에게서 눈을 떼지 않고 있는 수인을 향해 말했다.
“음…… 그러니까…… 프림이라고 했나?”
끄덕-
“너도 알고 있겠지만…… 당분간 나와 살아 줘야 할 거 같다. 안 그러면 아까 그 우락부락한 놈이 날 가만 안 둘 거 같거든.”
이번에는 아무런 미동도 없었다.
싫다는 걸까?
“뭐, 네가 떠나겠다면 말리진 않겠다만…… 그 몸과 실력으로 밖에 나갔다가는 험한 꼴만 당할 거다. 그러니까 거래를 하자.”
이 마을의 평범한 주민으로 자리매김하려면 이 아이의 존재가 필수였다.
험상궂은 외지인보다는 딸을 소중히 아끼는 아빠가 더욱 따듯한 느낌이었으니까.
보다 쉽게 마을의 일원으로 자리 잡을 수 있을 것이다.
“너에게 생존법과 전투 기술을 가르쳐 줄게. 대신…… 넌 나의 딸이 되어 줘야겠어.”
프림이라는 아이의 고양이 귀가 쫑긋거렸다.
“정확히는 딸인 척 연기해 달라는 말이야. 물론 평생은 아니다. 내가 이 마을의 일원으로 자리 잡을 때까지. 그리고 네가 스스로를 지킬 실력을 쌓을 때까지 이 계약은 유효해. 이 정도면 합리적인 거래 같은데…… 어때?”
무언가를 생각하는 듯 잠시 움직임이 멈췄으나, 그녀는 곧 고개를 끄덕였다.
이것으로 거래가 성사되었다.
“좋아. 하지만 아무리 그래도 같이 지내는 동안 밥값 정도는 해야지. 뭐 할 줄 아는 거라도 있어?”
그러자 프림이 펄쩍 뒤로 뛰더니 단검을 뽑아 들었다.
아무래도 경비대장과 같은 생각을 한 모양이었다.
저런 어린아이에게까지 그런 오해를 받을 줄이야.
작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“네 빈약한 몸에는 관심 하나도 없거든? 이래 봬도 쭉빵파라서 말이야.”
그러자 프림이 고개를 갸웃거렸다. 마치 그게 무슨 말이냐는 듯이.
아마도 쭉빵이란 단어를 모르는 것 같았다.
“그런 말이 있어. 아무튼, 네 몸에는 전~혀 관심 없다는 것만 알아 두라고.”
어린아이라고 공짜로 먹이고 재워 줄 생각은 없었다.
저 아이가 내 딸인 척 연기하는 것은 서로의 이익을 위한 합당한 거래였으니까.
숙식은 엄연히 따로인 법이다.
게다가 현실의 혹독함을 알려 주어야 밖에서도 잘 적응할 수 있으리라.
그러나 저 작은 아이가 할 수 있는 일은 없었다. 사고라도 안 치면 다행이었다.
한숨을 내쉬며 말했다.
“할 게 없으면 청소랑 설거지라도 해. 참고로 요리는 내 몫이니까 건들 생각 말고. 이 정도는 할 수 있지?”
끄덕-
“아, 그리고 거짓말 같은 건 할 생각도 하지 마. 무슨 일이 있으면 나한테 바로바로 말해. 솔직하게. 알겠어?”
거짓말을 간파하는 건 나름 피곤한 일이었다.
이런 아이에게까지 그런 정신적 피로를 받고 싶진 않았다.
그러나 프림에게서 반응은 없었다. 설마 알아듣지 못한 걸까?
“그러니까…… 거짓말하면 나쁜 아이라는 거. 알지?”
끄덕-
“바로 그거야. 착한 아이로 살아야지. 그러니까 거짓말하지 마.”
그녀가 말없이 고개를 주억거렸다.
슬슬 마무리할 때였다. 필요한 정보들은 주입시켜 놨으니 별다른 문제는 없을 것이다.
세세한 것들은 차츰 조정해 나가면 될 문제였다.
애초에 말을 하지 못하니 큰 문제는 안 생길 거라 생각하지만.
“혹시 궁금한 점이나 물어볼 거라도 있어?”
프림이 잠시 고민하더니 허공에 손가락을 바삐 움직였다.

[아저씨의 이름은?]

순간 머릿속을 헤집으며 한 장면이 스쳐 지나갔다.
세상으로부터 버려졌던 내가 구원받은 날의 기억.

-그래, 단검을 들고 있으니 디노. 디노로 하자.

구원받던 날 내가 그에게 선사받은 이름.
가명을 쓸까도 생각했지만 그러긴 싫었다. 난생처음 받았던 선물이었으니까.
처음으로 받은, 나란 존재를 설명해 줄 수 있는 단어였다. 그래서 가명을 쓰기는 싫었다.
‘애초에 흔한 이름이니 별 상관 없겠지.’
어차피 내 이름을 아는 자들은 극소수다.
뒤에서 암약하며 활동한 데다가, 대부분 이명(異名)으로 불리곤 했으니까.
본명을 말해 줘도 상관없을 것이다.
“디노…… 나의 이름은 디노다.”
프림이 나와 시선을 마주했다. 그녀는 시선을 피하지 않았다.
나는 그녀의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 말했다.
“그리고 아저씨가 아니라 아빠라고 해야지.”
아무런 표정의 변화가 없는 프림을 바라보며 생각했다.
살수가 딸을 기르다니. 이것만큼 웃긴 일도 없을 것이다.
그래도 이 아이를 이용한다면 손쉽게 마을의 일원으로 자리 잡을 수 있을 것이다.
이 아이가 성장해 떠난다면 어떻게 할 거냐고?
인간들을 두려워해 수인의 마을로 보냈다고 거짓말하면 간단히 해결될 문제였다.
프림은 성장할 시간을 벌고, 나는 동정심을 이용해 마을의 일원으로 자리 잡는다.
서로의 필요에 의한 관계.
나쁘지 않았다. 아니, 오히려 좋다고 할 수 있었다.
이 아이는 내 죄책감을 덜어 내는 역할도 겸하고 있었으니까.
발목을 붙잡고 있는 죄책감으로부터 벗어나는 날이 조금 더 빨라지리라.
프림과 함께 설거지를 끝마친 후 우리는 각자의 방에서 잠자리에 들었다.
참 길었던 하루이자, 새로운 삶의 시작인 날이었다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 6화





6화. 에스텔라 마을


창문을 통해 들어오는 따스한 햇살에 눈을 떴다.
조금 더 자고 싶었지만, 눈부신 햇살의 힘을 이겨 낼 수는 없는 법이었다.
어제 내리던 폭우의 흔적은 온데간데없었다.
마치 거짓말처럼.
“상쾌한 아침이로군.”
그러나 기분이 상쾌한 이유는 단순히 비가 그쳐서만이 아니었다.
동료들의 코 고는 소리도, 아침을 만들어 달라며 난리를 치는 소리도, 훈련에 열중하는 동료들의 병장기 소리도, 정의론을 설파하는 대장의 잔소리도 들리지 않았다.
조용하고 편안한.
그야말로 나만의 아침이었다.
솔직히 말해서 행복했다.
행복이란 커다란 무언가가 아니었다.
소소한 나만의 일상을 살아가는 게 진정한 행복이었다.
‘앞으로는 쭉 이런 삶을 살아가는 거야. 나만의 인생을.’
동료들을 버렸다는 죄책감으로 인해 다소 찝찝하긴 했지만, 이러한 죄책감은 점차 줄어들리라.
인간이란 그런 존재니까.
쌕쌕-
그렇게 다짐하고 있는 내 옆에서 조용한 숨소리가 들려왔다.
머리 위에 고양이 귀가 달린 소녀.
프림이라는 이름을 가진 아이가 내 옆에서 곤히 잠들어 있었다.
‘……맞다. 어제 이거 주워 왔었지.’
새벽녘쯤, 프림이 내 방에 몰래 숨어들었다.
돈을 훔쳐 떠나는 건가 싶어 잠자코 있었지만, 그녀는 전혀 뜻밖의 행동을 했다.
내 옆에 조심스레 드러눕더니 잠을 청하기 시작한 것이다.
물론 암살의 가능성도 있었다. 
나를 죽이면 아공간 주머니도 얻을 수 있을 테니까.
하지만 프림은 살짝 코까지 골며 깊은 잠에 빠져들 뿐이었다.
나를 경계하면서도 잠은 같이 자려 하다니? 참 이상한 아이였다.
‘또 모르지. 몽유병일지도.’
프림이 잠에서 깨지 않도록 조심스레 침대에서 일어났다.
조금 의아하긴 했으나 깊이 생각할 이유는 없었다.
큰 사고(?)를 치진 않은 것 같았으니까.
얇은 외투를 챙겨 입으며 집 밖으로 향했다.
햇살은 산뜻했지만, 이른 아침이었기에 조금은 쌀쌀한 날씨였다.
상쾌한 아침 공기를 마시며 마을 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
마을을 둘러보며 정보를 얻기 위함이었다. ‘힘’을 얻기 위해서.
강력한 무력과 좋은 스킬만이 힘이 아니었다.
정보도 훌륭한 힘 중 하나였다. 그것이 아무리 작은 정보라 할지라도.
그렇게 마을로 향하다 문득 그런 생각이 들었다.
이것이 ‘일반적인 사람’의 범주에 해당하는 것인지 아닌지에 대한 생각.
내가 하는 일이 워낙 정보를 중요시하다 보니 ‘정보 수집’이라는 행위 자체가 몸속 깊이 뿌리박혀 있었다.
그래서 이른 아침부터 나선 것이다.
이 마을에 대해서 아는 바가 하나도 없었으니까.
‘크게 이상할 건 없겠지? 정보를 수집하는 게 나쁜 건 아니니까.’
일반인들도 기본적인 정보를 수집하며 살아가지 않는가.
장사로 먹고사는 상인들도 정보를 수집하는 사람 중 하나였다.
물품의 시세와 공급이 필요한 장소, 마을의 위치와 정보 등은 그들이 살아가는 데 있어 필수적인 요소였으니까.
상인들도 일반인이나 다름없었으니, 내가 정보를 수집하는 것도 딱히 특별한 행동은 아니었다.
충분히 일반인들의 범주에 속하리라.
드디어 일반인의 범주에 속하게 된 자신에 만족하며 부지런히 발을 놀렸다.


* * *


상인들의 아침은 빨랐다.
이른 아침인데도 불구하고 장사를 시작한 상인들이 여럿 눈에 띄었다.
여러 사람들에게서 호객을 받던 중, 한 상인이 말을 걸어왔다.
생선을 팔고 있는 상인이었다.
“거기 잘생긴 청년! 생선 좀 보고 가는 게 어때?”
대놓고 하는 칭찬에 못 이긴 척 그에게 향했다.
입에 발린 말에 혹했다기보다는 손님이 없어서였다.
손님이 나 하나뿐이라면 없던 정보도 만들어서 제공하는 게 상인이란 존재였으니까.
그의 앞에 놓인 생선에서는 윤기가 가득 흘러넘쳤다.
눈이 투명하며 밖으로 불룩 튀어나와 있는 것으로 보아 신선한 생선임이 분명했다.
일일이 아가미를 뒤집어 보며 선홍빛이 도는 생선을 찾기 시작했다.
“거 생선 좀 볼 줄 아는 사람이었구먼. 다 싱싱하니 그만 좀 뒤집으시게.”
“그거야 모르는 일이죠. 혹시 압니까? 장난질을 쳐 놨을지.”
“끙…….”
상인이 조금 불만인 듯한 표정을 지었다.
그가 나의 얼굴을 이리저리 살피더니 입을 열었다.
“처음 보는 얼굴인데…… 혹시 그 집의 주인인가?”
“그 집이라뇨?”
“반응을 보니 확실하군. 몇 달째 이 마을의 가십거리였는데 말이야. 이 마을에서 그 집에 대한 소문을 모른다면 간첩이나 마찬가지지.”
내가 지은 집에 대한 소문이라……. 살짝 흥미가 돌았다.
“소문이라뇨?”
“생선이 참 싱싱하지 않은가? 내가 고르고 고른 것들이지. 5마리에 80쿠퍼라네.”
동문서답이 돌아왔지만, 그 뜻은 명확했다.
정보를 얻고 싶다면 생선을 사라는 것.
상태가 좋은 생선들로 5마리 고르고 돈을 지불했다.
“감사합니다, 손님!”
“어떤 소문이죠?”
“뭐, 문제가 있는 소문은 아니라네. 자네가 누군지에 대한 추측들뿐이었지. 어딘가의 대부호다, 몰락한 귀족가의 자제다 등. 그저 그런 소문들 말일세.”
영양가가 하나도 없는 정보들뿐이었다.
내가 게슴츠레하게 눈을 뜨자 상인이 다급하게 입을 열었다.
“상인들은 자네에게 엄청난 호감을 가지고 있을 걸세. 자네 때문에 여러 상인들이 이득을 취했거든.”
집을 짓기 위한 자재, 인력, 그 외에 모든 것들.
사람들이 모이는 곳에는 돈도 모이게 된다. 이 마을도 크게 다르지 않았을 것이다.
이런 촌구석 마을에서 제법 돈을 벌게 되었으니, 상인들이 나에게 호의적인 것은 당연했다.
“그보다 방금 ‘상인들은’이라고 하셨습니까? 그렇다면 마을 사람들은 저를 안 좋게 생각하고 있다는 건가요?”
“똑똑한 친구로군. 자네가 이 마을에 정착하는 것은…… 조금 힘들지도?”
“왜죠?”
“두 가지 이유가 있는데……. 이 생선 맛있어 보이지 않나? 이 마을에서는 보기 힘든 어종이지. 내 특별히 20쿠퍼에 내어 주겠네!”
상인이 나를 향해 푸른 생선을 내보였다.
상태가 좋은 생선이 맞긴 했으나, 조금 짜증 나는 건 사실이었다.
그러나 아쉬운 건 내 쪽이었기에, 작게 한숨을 내쉬며 생선을 구입했다.
그가 재빠르게 돈을 갈무리하며 입을 열었다.
“촌장이 엄청난 수전노거든. 우리와의 싸움에서도 전혀 밀리지 않는다네. 조금의 이득이라도 놓치려 하지 않는 노인이지. 정말이지 넌더리가 날 정도야. 물건을 팔아야지만 먹고살 수 있는 게 상인이라지만, 그 노인네한테는 팔기 싫을 정도라니까.”
상인이 치가 떨린다는 듯 부들거렸다.
확실히 어제 그런 면모를 엿보기는 했다.
집을 통째로 집어삼키려고 했었으니까. 하지만…….
“그게 저랑 무슨 상관이 있죠? 전 상인이 아니잖습니까.”
“쯧쯧, 자네는 돈이 많지 않은가. 이런 촌구석에서 촌장이란 직책은 절대적이라네. 그의 말에 따라 마을 사람들이 자네를 홀대할 수도, 환대할 수도 있다는 말이지.”
“……그걸 빌미로 돈을 뜯을 수도 있다는 말이군요.”
상인이 고개를 크게 끄덕였다.
“맞네. 그러니까 괜히 밉보이지 않게 조심하게. 그게 이 마을에서 살아남는 방법이니까.”
“두 번째 이유는 뭐죠?”
상인이 살짝 말소리를 낮추며 말했다.
“수인을 데려왔다지? 아마 적응하는 데 꽤나 애를 먹을 걸세. 우리는 이곳저곳을 돌아다니며 그들을 마주하니 큰 거부감이 없지만, 이곳 사람들은 수인을 만나는 게 처음이거든.”
수인을 처음 본다라.
내가 머물려는 곳이 촌구석이긴 한 모양이었다.
뭐, 나한테는 좋은 일이었지만 말이다.
생선 상인이 계속 떠벌거렸다.
“게다가 수인을 데리고 다니는 이유는 하나뿐이잖은가? 아, 난 안 좋게 생각하지 않는다네. 생각이 열린 사람이거든. 오히려 자네가 부럽다네. 거 밤마다 아주 즐겁겠어?”
상인이 기분 나쁘게 히죽거리며 웃었다.
프림에 대한 소문이 벌써 퍼진 모양이었다.
새로운 마을 주민이 여자 수인을 데려왔다는 소문이.
그러나 그 수인이 내 딸이라는 소문은 퍼지지 않은 것 같았다.
알고 있었다면 저런 더러운 말을 내뱉지는 못했을 테니까.
인상을 한가득 찌푸리며 말했다.
“그 아이는 제 딸입니다. 딸에게 그런 미친 짓거리를 하는 놈도 있답니까?”
그에 상인이 크게 당황했다.
“아, 아니…… 나는……. 그…… 미, 미안하네. 내 실수야.”
그사이, 5마리가 하나로 묶여 있는 생선을 재빨리 낚아챘다.
“제 소! 중! 한! 딸아이가 워낙 생선을 좋아해서요. 이 정도는 전입 선물로 주실 수 있겠죠?”
“그, 그래……. 가, 가져가게나. 다, 다음에 또 올 거지?”
상인은 웃는 상이었지만, 눈썹이 파르르 떨리는 것까진 숨길 수 없었다.
생선 11마리에 1실버. 이 정도면 매우 저렴하게 생선을 구입한 편이었다.
정보도 얻고 생선도 싸게 사고. 아주 좋았다.
내가 다른 곳으로 이동하려는데 그가 입을 열었다.
“딸아이라니까 하는 말인데, 한동안은 둘이 꼭 붙어 다니게.”
“예?”
“시골 사람들이 순박하다는 건 착각이라네. 도시 놈들보다 더할 때도 있지. 왜, 그런 게 있지 않은가. 외지에서 온 사람들을 차별하고 멀리하는…….”
생선 상인의 진심 어린 조언이었다.
그에게서 구입한 생선을 흔들며 말했다.
“조언 감사합니다. 다음에 또 찾아뵙죠.”
“에스텔라 마을의 장은 일주일에 한 번씩 열린다네! 내가 많이 양보한 거 알지? 다음 주에 꼭 와야 하네!”
생선 상인을 등쳐 먹은 나는 손을 가볍게 흔들어 줄 뿐이었다.


* * *


그 후에도 여러 가지를 구입하며 정보를 모았다.
아이용 옷과 속옷, 생필품, 말에게 먹일 건초와 생초 등.
프림을 딸이라며 속이고 있었기에 외형적으로 단정한 편이 좋았다.
그 아이를 아끼고 사랑하는 척 연기해야 하리라.
그렇게 마을을 돌아다니며 여러 시선을 마주할 수 있었다.
의심스럽고 더럽다는 듯한 시선.
마을의 아낙네들은 내가 지나갈 때마다 쉼 없이 수군거렸다.
‘작은 마을이라 그런지 소문이 더럽게 빠르군.’
프림이 내 딸이라고 알려 주고 싶었으나 그러지는 못했다.
‘그녀는 제 딸입니다!’라고 길거리에서 소리칠 수는 없지 않은가?
그랬다간 오히려 미친놈으로 몰릴지도 몰랐다.
어차피 시간이 지나면서 차차 알게 될 것이다.
상인들에게서 물품을 사며 프림이 내 딸이라고 말해 주었으니까.
이 마을에 대한 전체적인 인상은…….
죽어 가는 마을의 전형적인 예라는 거였다.
노인이 많고 장년층이 대부분. 아이는 극소수.
F급 던전 하나와 폐광 직전의 광산만이 마을의 유일한 수입원이었다.
사람들이 떠날 만했다. 미래가 없는 마을이었으니까.
그렇지만 나에게 나쁠 것은 없었다.
이런 마을이라도 5년은 버틸 수 있을 것이다.
그동안 나는 충분히 여유로운 삶을 살 수 있을 것이고, 그사이에 프림도 성장해서 떠날 것이다.
‘대략 2년? 아니, 넉넉잡아 3년 정도면 혼자서 살아갈 수 있을 실력을 갖추겠지. 게다가 15세면 성인이잖아. 그때가 되면 싫다고 해도 내쫓아야겠어.’
그리고 혼자만의 삶을 살다 에스텔라 마을이 운명을 다할 때쯤, 다른 마을로 이동해 장사를 시작하면 입에 풀칠은 할 수 있을 것이다.
운이 좋다면 마음씨 좋은 아내도 맞이할 수 있을 것이고.
겪어 보진 못했지만 분명 행복한 삶이 되리라.
일반인의 삶.
시작이 나쁘지 않았다. 첫 단추는 나쁘지 않게 꿰어졌다.
지금은 따돌림당하고 있지만, 프림이 있으니 마을에 쉽게 녹아들 수 있을 것이다.
홀몸으로 딸을 키운다는 것은 상당히 아름다운 이야기였으니까.
하지만 지금 가장 큰 문제는…… 눈앞의 상황이 썩 아름답지 않다는 거였다.
“어때, 좋아? 맘에 들지?”
푸히힝-!
콰작!
와르르-!
열심히 만든 마구간이 순식간에 무너져 내렸다.
렉스가 뒷발로 발길질을 한 결과였다.
아, 렉스가 누구냐고?
어제 주워 온 말의 이름이었다.
같이 지내게 되었으니 이름까지 지어 줬는데 이 모양 이 꼴이다.
“렉스…… 이 정도면 훌륭한 거 아냐? 이슬만 피할 수 있으면 됐지, 말 주제에 뭘 더 바라?”
푸히힝!!
렉스가 울음을 크게 터뜨렸다.
나무 몇 개를 얼기설기 묶어 놓은 게 어떻게 마구간이냐고 소리치는 듯했다.
뭐, 대충 지었던 건 나도 인정한다.
하지만 어쩌겠는가. 건축에 재능이 없는 것을.
그렇게 머리를 긁적거리고 있을 때였다.
누군가가 이곳을 향해 다가오는 모습을 발견할 수 있었다.
에스텔라 마을의 제일가는 수전노.
촌장이었다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 7화





7화. 수전노


촌장이 특유의 나무 지팡이를 땅에 짚으며 다가왔다.
“……촌장님?”
“아아, 산책 중에 잠깐 들렀다네. 어떤가. 집은 마음에 드는가?”
“예, 아주 마음에 듭니다. 그런데…… 제가 도울 일이라도?”
산책은 핑계일 뿐, 촌장이 여기까지 온 데에는 분명 이유가 있을 것이다.
이곳은 마을에서 상당히 떨어진 곳이었으니까.
외지인의 감시를 위한 순찰이 아니라면, 특별한 이유가 있어 방문한 게 틀림없었다.
내 말에 기다렸다는 듯이 그가 입을 열었다.
“험험…… 자네도 이제 엄연한 마을의 일원 아닌가? 그래서 하는 말인데…… 기부금을 조금 내줘야겠네.”
“기부금요?”
“그렇다네. 최근에 물난리로 큰 피해를 입었지 뭔가. 그래서 복구 비용이 꽤나 필요한 상황이라네.”
“…….”
간단히 말해서 돈 달라는 거였다.
입을 다문 채 침묵을 유지했다. 
이런 상황이 조금 불편한 것처럼.
촌장도 알고 있을 것이다.
이미 내가 마을에 기여한 바는 충분했다. 아니, 차고 넘쳤다.
죽어 가는 마을에 일꾼들과 값비싼 재료들, 인건비, 그로 인해 유입된 상인들.
오랜만에 마을에 활력이 돌았으리라.
때문에 내가 불편한 기색을 내비친다면 넘어갈 수밖에 없을 것이다.
마을에 충분한 기여를 한 몸이었으니까.
기부금을 안 낸다고 해서 촌장이 내게 큰 해를 끼칠 방법도 없었다.
“흐음…… 주민들의 시선이 나쁘다는 것은 알고 있는가? 기부금을 낸다면 조금이나마 그런 시선이 누그러지지 않겠는가?”
그의 말은 협박이나 다름없었다.
기부금을 내지 않으면 마을 사람들 속에 섞이지 못하게 하겠다는 협박.
‘이게 촌장의 노림수였나.’
왠지 쉽게 받아 준다 했었다.
나를 내쫓아 찝찝함을 남기기보다는, 지속적으로 돈을 갈취하는 방법을 택한 것이다.
‘생선 상인에게 듣긴 했지만…… 정말 짜증 나는 영감탱이로군.’
이미 프림이 진짜 내 딸인지 아닌지에 대해서는 관심조차 없어 보였다.
이로써 확실해졌다.
지금 마을에 나도는 프림에 대한 소문도 촌장의 입에서 시작됐을 것이다.
중년 남성 하나가 어린 수인을 데려왔다는 소문.
그 아이가 내 딸이라는 말은 쏙 빼고 소문을 퍼뜨린 게 분명했다.
마을 사람들과 멀어져 촌장인 자신에게 의지할 수밖에 없게끔.
루머를 퍼뜨리는 것은 쉽지만, 그것을 해명하는 건 어려운 법이었다.
듣는 귀와 그것을 퍼뜨리는 입은 많은 반면, 오해를 풀려는 입은 하나뿐이었으니까.
게다가 나는 어제까지 외지인이었다.
마을의 대표인 촌장과 나의 신뢰도 차이는 그야말로 하늘과 땅 차이.
절대 이길 수 없는 싸움이었다.
결국 나는 기부금을 내기로 했다.
거부할 경우 귀찮은 일이 많이 발생할 게 뻔했으니까.
이렇게 직접적으로 협박을 할 정도였으니, 뒤에서는 이보다 더한 수작을 부리리라.
능히 그러고도 남을 인물이었다.
‘상인들에게 미리 정보를 들어 놔서 다행이군. 여기서 객기를 부렸으면 일이 커졌을 거야.’
나는 품속에서 2골드를 꺼내 촌장의 손에 쥐여 주었다.
“마을의 고통을 최대한 나눠 겪고 싶지만, 드릴 게 이것밖에 없군요. 집에 전 재산을 쏟아부었다 보니……. 당분간 생활을 위해 필요한 돈 빼고는 전부 드리겠습니다.”
“말만으로도 고마운데 이런 큰 금액을 내주다니……. 요긴히 잘 쓰도록 하겠네. 마을에 큰 도움이 되었어.”
2골드를 내어 주며 전 재산을 기부한 척 사족을 붙였다.
큰 효과는 없겠지만 당분간은 찾아오지 않을 것이다.
하지만 종종 찾아올 게 분명했다. 워낙 영악한 노인이었으니까.
이런 갈취를 막기 위해서라도 하루라도 빨리 마을에 녹아들어야겠다고 다짐하는 나였다.
“그러고 보니 일자리가 필요하겠군. 그건 내가 구해 주도록 하겠네.”
“감사한 말씀이지만…… 지금은 제가 쉬고 싶어서요. 딸과 함께한 여행길이 워낙 험난했다 보니……. 나중에 제가 찾아가도록 하겠습니다.”
“뭐, 그럼 그러게나.”
오늘 짭짤한 수입을 얻어서인지 촌장의 기분이 좋아 보였다.
그를 이대로 보낸다면 손해만 볼 뿐이다. 작은 정보라도 얻어야 했다.
“저는 디노라고 합니다. 성함이……?”
“아아, 그러고 보니 통성명도 안 했었구먼. 그리온이라는 이름이 있긴 하지만 그냥 촌장이라고 부르게. 어느샌가 그렇게 불리는 게 더 편해졌거든.”
“그렇군요. 촌장님, 마을의 주민이 몇 명이나 되는지요?”
촌장이 땅에 지팡이를 두어 번 두들기더니 말했다.
“어디 보자…… 현재 에스텔라 마을의 주민은 102명. 장이 열리지 않는 날의 하루 유동 인구는 10명이 좀 안 되려나? 청년이 거의 없는 편이긴 하지만…… 최근에는 상인이 들어오면서 머무르는 인구도 많아졌다네. 다시 일어설 가능성이 충분히 있는 마을이지.”
마을의 순 주민이 102명.
턱없이 적었다. 5년은 버틸 수 있을까 생각하리만큼.
유동 인구는 상관없었다. 대부분이 상인들과 그를 호위하는 사람들.
그들은 아무 의미가 없었다. 하루 이틀 머물다 떠나가는 사람들이었으니까.
마을 사람들이 떠난다면, 그들 또한 찾아오지 않을 것이다.
생각보다 마을의 상태가 심각했다.
돈을 벌 수 있는 방법이 없으니 사람들이 떠나는 것이다.
폐광 직전의 광산이 하나, 던전이 하나 있다던 정보가 떠올랐다.
“듣자 하니 마을 주변에 던전이 하나 있다더군요. 무슨 던전입니까?”
“아아, 뿔토끼 던전 말인가. 뭐, 돈을 벌 수는 있겠지만 추천은 하지 않겠네. 알다시피 돈이 얼마 안 되거든.”
촌장의 말대로였다. 최하급 중에서도 최하급의 던전.
뿔토끼를 잡아 얻을 수 있는 건 고기, 가죽. 그리고 마나가 담겨 있는 마석.
고기는 맛이 없고 가죽은 싸다.
마석은 나올 확률이 희박할뿐더러 설사 나온다 하더라도, 뿔토끼에게서 나오는 마석은 그 크기가 매우 작았다.
말 그대로 있으나 마나 한 던전이었다. 마을에 사람들이 없는 것도 이해가 갔다.
돈을 벌 구석이 전혀 없었으니까.
일거리를 찾아 큰 마을로 떠나는 것이다.
‘가만…… 돈을 벌 구석이라? 마침 좋은 일자리가 있군. 뭐, 일용직이긴 하지만.’
물론 내가 일한다는 건 아니었다.
“그러고 보니…… 부탁드릴 게 있는데요.”
“뭔가?”
“마구간을 하나 지어 주셨으면 합니다. 저놈이 발로 차도 무너지지 않을 만큼 튼튼한 걸로요.”
푸르륵-
렉스가 푸르륵거리며 자신의 존재를 뽐냈다.
촌장이 말을 잠시 바라보더니 입을 열었다.
“그러지. 2골드나 기부했으니…… 그 정도는 해 줌세.”
“감사합니다.”
“말에게는 도움받을 일이 참 많지.”
“예?”
“설마 빌려주지 않을 생각은 아니겠지? 이 마을의 일원이면서도?”
정말이지 하나를 그냥 내주는 법이 없는 영감이다.
에스텔라 마을 최고의 수전노라는 칭호가 아깝지 않았다.
“그, 그럴 리가요. 필요하시면 언제든 빌려 가시죠.”
“고맙군. 그럼 난 이만 가 보겠네. 할 일이 많거든.”
“예……. 촌장님, 살펴 가십시오.”
나는 허리를 숙여 정중히 인사를 했다.
촌장이 떠나갔다. 나무 지팡이를 연신 땅에 짚으며.
딱- 딱-
정말 신경 거슬리는 소리였다.
저런 소리가 들려온다면 최대한 멀리 피해야겠다고 속으로 다짐했다.
‘이런 취급은 오랜만에 받아 보는군. 뭐…… 상관없나? 2골드 정도야 나한테는 큰 금액도 아니니까.’
일반인의 삶은 참 힘든 것이구나라는 생각을 하며 집 안으로 향했다.


* * *


“……거기서 뭐 하니?”
집 안으로 들어서자마자 보게 된 것은 프림의 얼굴이었다.
정확히는 기둥 뒤에서 얼굴만 내민 채 나를 바라보고 있었지만.
‘아직도 경계하고 있는 걸까? 저럴 거면 어젯밤에는 왜 내 방으로 숨어든 거람?’
내가 다가가자, 프림이 화들짝 놀라며 다음 기둥 뒤로 도망쳤다.
그리고 또다시 머리만 쏙 내민 채 나를 이리저리 살폈다.
그런 그녀를 무시한 채 아공간 주머니에서 여러 물품들을 꺼냈다.
그리고 그중 어린아이용 속옷과 옷을 꺼내 탁자 위에 올렸다.
“대충 알아서 챙겨 입어. 그 정도는 할 수 있지?”
끄덕-
프림이 살짝 고개를 끄덕였다.
열두 살이니 혼자서도 그 정도는 할 수 있을 것이다.
여전히 기둥 뒤에 숨어 있는 그녀를 둔 채 주방으로 향했다.
식칼을 꺼내 들며 아침을 준비하기 시작했다.
지금 가장 급한 건 프림을 건강한 상태로 만드는 것이다.
마을 사람들의 시선도 있지만, 저렇게 삐쩍 말라서는 검도 제대로 휘두르지 못할 테니까.
강해지기 위해서는 체력이 기본으로 밑받침되어야 했다.
회복에 체력은 필수.
체력 = 밥심.
기본 공식이었다.
‘빨리 강해지게 만든 후 쫓아내야지. 잘못했다가는 혼자만의 삶을 즐기기도 전에 마을이 망해 버리겠어.’
오늘의 메뉴는 생선구이와 부야베스.
부야베스는 스튜의 일종이기에 빵을 찍어 먹어도 맛있다.
아까 마을에서 갓 구운 빵을 구했기에 지금 상황에 딱 어울리는 메뉴였다.
‘그나저나 저 많은 생선을 언제 다 먹는다지? 생선이 아무리 몸에 좋다지만…… 저건 심할 정도로 많잖아?’
나는 겹겹이 쌓인 생선들을 보며 한숨을 내쉬었다.
생선구이에 생선이 세 마리. 부야베스에 두 마리.
하지만 아직도 6마리의 생선이 남아 있었다.
생선의 경우 신선도가 떨어질수록 요리의 맛도 떨어지니, 무작정 냉동고에 보관할 수도 없는 일이었다.
상인의 말실수를 이용하여 생선을 저렴하게 구입한 것까지는 좋았으나 양이 너무 많았다.
상인을 괜히 골렸나 싶었다.
애초에 나는 생선을 별로 좋아하지도 않았다. 있으면 먹는 정도일 뿐.
그렇게 골머리를 썩이고 있을 때 프림이 나타났다.
옷을 갈아입은 그녀가 얌전히 식탁에 앉았다. 뒤로는 검은색 꼬리가 살랑거리고 있었다.
바지 윗부분에 구멍을 뚫은 모양이었다.
‘나를 경계하고 있긴 하지만 말은 잘 듣는군. 그나저나 생선을 발라 먹는 법은 알고 있으려나? 너무 생각 없이 조리했네.’
다음에는 먹기 좋게 토막 내야겠다고 생각했다.
먹는 사람의 상태까지 고려해서 만드는 게 진정한 요리사였으니까.
먼저 완성된 생선구이를 식탁 위에 올려놓았다.
‘간장이 없군.’
종지에 간장을 담아 식탁으로 돌아왔다.
문득, 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 잠깐 뒤돌아섰을 뿐인데 무언가가 달라져 있었다.
나는 곧 그 이상함의 정체를 알 수 있었다.
생선구이가 한 마리 사라졌다.
“……?”
내가 의아해하고 있을 때, 프림이 우물거리더니 입에서 생선을 꺼냈다.
정확히는 뼈만 앙상히 남아 있는 생선을.
저 정도면 묘기가 아니라 신기(神技)의 수준이었다.
‘이거…… 생각보다 빨리 생선이 사라지겠는걸?’
불쌍할 정도로 앙상한 생선 뼈를 바라보며 나는 생선을 몇 마리 더 구웠다.


* * *


식사와 뒷정리를 마친 후.
우리는 집 뒤에 있는 공터로 향했다. 집 뒤에 있는 공터의 잔디는 깔끔하게 정돈되어 있었다.
너비도 넉넉했기에 훈련을 하기에 충분히 차고 넘쳤다.
아직도 나를 경계하는지 조금 멀리 떨어져 있는 프림이었기에, 조금 목소리를 높여 말했다.
“우리가 한 계약 내용은 기억하지? 넌 내 딸인 것처럼 연기하고, 나는 너를 강하게 만들어 주겠다는.”
끄덕-
“오늘부터 훈련을 시작할 거야. 힘들겠지만 잘 따라와 주길 바라. 시키는 대로 하면 강해질 수 있어. 노력은 배신하지 않는 법이니까.”
끄덕-
“좋아, 오늘부터 네가 할 훈련은 달리기와 팔굽혀펴기야. 이 공터를 한 바퀴 돌 때마다 10번씩 팔굽혀펴기를 해. 쉬는 시간은 내가 중간중간 말해 줄 거다.”
곧바로 검술 훈련을 하기에는 여러모로 문제가 있었다.
노예상인에게 뽑혔던 손톱이 자라는 중이었다.
손톱이 없는 상태에서 검을 잡기 위해 손을 오므린다면, 끔찍한 고통이 동반될 것이다.
게다가 저 삐쩍 마른 몸으로는 검도 들지 못할 것이 분명했다.
오히려 검에 휘둘리거나, 몇 번 휘두르다 체력이 다할 것이다.
그러니 체력과 근력의 상승이 우선이었다.
아마 꽤 오랫동안 이 훈련을 반복하게 되리라.
현재 프림의 체력은 형편없었으니까.
평범한 수준으로 끌어올리는 데에도 꽤 오랜 시간이 걸리리라.
영양가 높은 식단을 통해 보조하겠지만, 그렇다 해도 오랜 시간이 걸릴 것이다.
그만큼 그녀의 현재 몸 상태는 최악이었다.
여전히 나를 바라보고 있는 프림을 향해 말했다.
“뭐 해? 달려!”
프림은 곧장 공터를 달리기 시작했다.
그녀가 농땡이 부리지 못하도록 감시하는 건 내 역할이었다.
체력이 약하다고, 그리고 여자라고 봐줄 생각은 없었다.
저 아이가 강해질수록 내가 꿈꾸는 미래도 점차 가까워질 테니까.
열심히 달리고 있는 프림을 바라보았다.
공터 한구석에 마련된 흔들의자에 앉은 채로.
그렇게 기이하기 짝이 없는 부녀 관계 1일 차가 시작되었다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 8화





8화. 훈련과 노력(1)


“……도대체 왜 이러는 거야? 대체 뭐가 문젠데?”
기이한 부녀 관계가 시작된 지 어느덧 2주라는 시간이 흘렀다.
지금 프림은 내 앞에 무릎을 꿇은 채 앉아 있었다.
2주라는 시간 동안 경계심이 많이 풀어졌기 때문인지 이제는 멀리 도망가지 않았다.
게다가 평소 말을 잘 따르는 프림이었기에 그다지 힘든 일도 없었다.
그런 그녀가 아침에 일어나자마자 나에게 혼나고 있는 이유는 바로…….
“따로 자. 알겠어?”
도리도리-
내 말에 프림이 고개를 가로저었다.
나는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
참 이상한 부분에서 완고한 아이였다.
프림은 매일 밤마다 내 방에 숨어들곤 했다.
문제는 내가 그걸 눈치채지 못할 때가 더 많아졌다는 것.
아침에 눈을 뜰 때마다 그녀가 나와 등을 마주한 채 잠들어 있는 모습을 볼 수 있었다.
‘이렇게 쉽게 등 뒤를 허락하다니……. 며칠 사이에 긴장이 풀어진 건가? 나도 아직 멀었군.’
한때 최고의 암살자라 불리던 내 등에 너무나도 쉽게 접근하는 아이.
프림이 내로라하는 고수는 아니었으니, 내 긴장이 풀어졌다고 하는 쪽이 맞으리라.
방심은 큰 화를 부르는 법이다.
하지만 기분이 나쁘지는 않았다. 이 또한 일반인이 되어 가는 과정이었으니까.
긴장을 풀어도 괜찮을 정도로 마음의 평안을 얻은 것이리라.
‘그렇다고 해서 이런 행위를 용납할 수는 없지.’
최후의 수단으로 문을 잠그고 잠든 적도 있었다.
그런 내가 아침에 발견한 것은 문 앞에서 오들오들 떨고 있던 프림의 모습이었다.
그 후로는 문을 잠글 생각을 하지도 못했다. 워낙 불쌍한 모습이었으니까.
“그러다 진짜 큰일 난다! 어? 남자는 다 늑대라고!”
나의 질책에도 프림은 여전히 무표정할 뿐이었다.
‘표정의 변화도 없고, 말도 하지 않으니 도통 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠단 말이지.’
하지만 이런 게 좋지 않은 건 사실이었다. 떨어져서 자게 해야 했다.
어린아이라고는 해도 엄연히 남자와 여자다. 게다가 피도 안 섞인 남이 아닌가.
설마 나에게 관심이 있는 걸까?
“난 너한테 관심 없어. 쭉빵이 좋다니깐?”
그에 프림이 고개를 갸웃거렸다. 그게 무슨 뜻이냐는 듯이.
“하아…….”
너무나도 순수한 프림의 모습에 작게 한숨을 내뱉었다.
역시 나를 남자로 느끼는 건 아닌 듯했다.
물론 이 아이가 쭉빵이었어도 같이 잠자리를 갖진 않았을 것이다. 윤리적인 문제가 걸려 있었으니까.
내가 아무리 쓰레기여도 어린아이와 그런 짓(?)을 할 만큼 쓰레기는 아니었다.
‘말을 말자……. 어린애랑 도대체 뭐 하고 있는 거냐…….’
여전히 고개를 갸우뚱거리고 있는 프림을 향해 말했다.
“프림, 아침 훈련 갔다 와.”
프림이 살짝 고개를 끄덕이더니 곧장 밖으로 향했다.
밤마다 같이 자려는 걸 제외하고는 말을 잘 듣는 아이였다.
프림은 2주 동안 빠짐없이 아침 훈련을 했다.
넓은 공터를 달릴 뿐이었지만, 그녀의 체력 상태를 생각한다면 엄청나게 힘든 훈련이었다.
하지만 프림은 군말 없이 나의 지시를 따랐고, 덕분에 체력이 조금은 생긴 상태였다.
이제 걷다가 쓰러지지는 않을 정도?
아직 정상인의 범주에 들려면 한참 멀었다는 소리다.
얼굴과 몸에 살도 제법 붙었다.
나의 정성인지 프림의 지나친 먹성 탓인지는 모르겠지만.
저 아이와의 생활이 나쁜 건 아니었다.
무료한 때가 적은 데다가 나의 취미인 요리를 매일 맛있게 먹어 주었으니까.
맛있게 먹어 주는 사람이 있다는 건 요리하는 사람에게 있어 최고의 행운이었다.
잠들 때마다 찾아오는 것을 제외하고는 썩 나쁘지 않은 생활이었다.
‘어쩌면 어려서 그럴지도 몰라. 나이가 들면 알아서 멀어지겠지.’
나는 고개를 절레절레 저으며 아침 식사를 준비하기 시작했다.


* * *


노릇노릇한 생선 한 마리가 프림의 입속으로 홀라당 사라졌다.
한입에 삼킨 후 뼈를 뱉는 기이한 행위는 매번 봐도 적응이 되지 않았다.
“프림…… 그렇게 먹지 말랬지? 그러다 다치면 어쩌려고 그래?”
그러자 프림이 포크를 사용하여 생선을 이리저리 헤집기 시작했다.
생선이 불쌍하다고 생각될 정도로 처참하게.
한입에 생선의 살과 뼈를 분리해 버리는 기술에 비한다면 형편없는 포크질이었다.
프림이 힘겨워했지만 나는 도와주지 않고 그대로 두었다.
혼자서 극복해야 하는 일이었으니까.
내가 대신 살을 발라 준다면 그만큼 포크질이 늘지 않으리라.
프림은 한 끼에 적어도 세 마리 이상의 생선을 해치웠다.
그래서 소금 간도 최대한 적게 하곤 했다.
높은 염분은 몸에 좋지 않았으니까.
내 정성을 아는지 모르는지, 프림은 생선을 헤집기 바빴다.
저 정도면 거의 전투였다.
프림이 맹렬하게 포크를 휘두르며 생선과 치열한 전투를 벌였다.
‘체력이 부족하긴 하지만…… 슬슬 검술 훈련을 시작해도 되겠어.’
살도 제법 올랐고 근육도 미약하게나마 생겼다.
슬슬 검술을 가르쳐도 되리라.
프림이 생선을 분해에 가까운 상태로 만들고 나서야 아침 식사가 끝이 났다.


* * *


집 뒤에 있는 넓은 공터.
프림은 공터를 달리고 있었고, 나는 흔들의자에 앉은 채 목검을 깎고 있었다.
이 세계에서 먹고사는 방법에는 여러 가지가 있었으나, 프림의 경우 몬스터를 사냥하는 모험가가 되는 게 최선이었다.
혈연, 학연, 지연에 상관없이 실력만 있으면 최고급의 대우를 받을 수 있는 것이 바로 모험가라는 직업.
설사 프림이 모험가가 될 생각이 없다 해도 기본적인 전투 능력은 갖추는 게 좋았다.
몬스터란 게 언제 어디서 튀어나올지도 몰랐고, 수인이 인간 세계에 섞여 살려면 여러 가지 애로 사항이 존재했으니까.
최소한 자신의 몸을 보호할 수 있을 정도의 실력은 갖추는 게 좋았다.
저 아이를 하루빨리 성장시키기 위해서는 실전을 통해 감각을 키우는 게 필수.
때문에 곧바로 던전으로 가고 싶었지만, 그건 무리였다.
지금의 프림은 형편없는 상태였으니까.
제일 약한 몬스터 중 하나인 뿔토끼에게도 질 것이다.
‘일단 목표를 설정해 볼까?’
체력도 체력이었지만, 던전에 가기 전 스킬을 습득하는 게 우선이었다.
현재 내가 목표로 하는 것은 <검술> 스킬.
여전히 공터를 달리고 있는 프림을 불렀다.
그녀의 얼굴에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다.
거친 숨을 내쉬고 있는 프림을 향해 말했다.
“오늘부터 검술 훈련을 시작할 거야. 우선 ‘검술’ 스킬을 획득하는 걸 목표로 할 거다.”
나는 목검을 하나 프림에게 건넸다.
내가 건넨 목검은 ‘브로드소드’의 형태를 갖추고 있었다.
브로드소드는 양손으로 휘둘러야 할 만큼 무게가 있는 검이다.
뭐, 남자의 경우 한 손으로도 가능하긴 했지만.
프림의 무기로 내가 브로드소드를 선택한 이유.
‘사거리와 위력의 차이’ 때문이었다.
이 아이는 무척이나 작고 왜소했기에 팔 길이 또한 턱없이 짧았다.
몬스터를 상대할 때에 있어 사거리 차이는 생각보다 큰 문제다.
상대보다 사거리가 부족하다면, 선공 이전에 위협을 가할 수조차 없었다.
그러니 가장 무난한 ‘롱 소드’는 제외.
게다가 프림은 힘이 약했다.
타격에 성공한다 하더라도 단검이나 일반적인 검으로는 치명상을 입힐 수 없을 것이 분명했다.
그래서 무게가 무거운 검을 선택한 것이다.
조금이라도 치명상을 입히고, 한 방에 적을 제압할 수 있게끔.
기우뚱-
나에게 목검을 건네받은 프림의 몸이 기울어졌다.
진검이 아닌 목검이었는데도 무게를 버티지 못했다.
‘예상은 했지만…… 심각한걸? 근력 훈련을 더 시켜야겠군. 이래서 여자아이는…….’
남녀 차별이 아니다. 선천적으로 존재하는 남녀 간 힘의 차이 때문이었다.
남자아이였다면 목검으로 만든 브로드소드 정도는 가볍게 휘두를 수 있으리라.
하지만 프림은 여자인 데다가, 몸 상태도 좋지 않았다.
계속해서 목검에 휘둘리는 프림의 모습을 보며 생각에 잠겼다.
‘레이피어가 더 나으려나?’
찌르기에 특화된 무기.
다른 무기보다 가벼운 편이기도 했지만, 체구가 작은 사람이 쓰기에 좋은 무기였다.
그러나 곧 고개를 저었다.
사람을 상대할 때는 좋으나 몬스터들을 상대할 때는 별로였다.
몬스터들은 인간형만 있는 게 아니었으니까.
프림이 주로 싸울 것은 몬스터였으므로 그에 맞는 무기를 선택하는 게 맞았다.
‘오러를 쓸 수 있으면 레이피어도 나쁘지 않겠지만…… 그게 쉬운 일은 아니니까. 2~3년 동안만 돌볼 아이인데 가능성이 낮은 쪽에 인생을 걸라고 할 수는 없지.’
이럴수록 프림이 여자아이인 게 아쉬웠다.
프림이 남자였다면 방패와 한 손 검을 추천했을 것이다. 
방패는 초보자가 사용하기에 매우 좋은 장비였으니까.
그러나 프림은 방패를 들어 올릴 힘조차 없었다.
설사 방패를 들 수 있을 정도로 힘을 키웠다 하더라도, 방패로 막을 시 전해지는 반탄력에 뒤로 자빠지게 될 것이다.
방패가 방패의 역할을 못할 게 뻔한데 고집할 수는 없는 일이었다.
프림은 그 정도로 체구가 작고 힘이 약했다.
그녀의 나이 고작 열두 살.
노예상인에게 끌려다니며 충분한 영양을 보충하지 못했기에 너무나도 연약했다.
또래 중에서도 유난히 작을 것이 분명했다. 그리고 이는 프림이 성년이 되더라도 마찬가지일 가능성이 컸다.
여자아이의 성장기는 남자아이보다 빨리 오니까.
성장기 때 영양분을 섭취하지 못한 것은 그만큼 치명적이었다.
아무리 많이 커도 160cm. 그 이상은 힘들리라.
안타까웠다. 노예상인에게 잡히지만 않았어도 이 정도는 아니었을 거니까.
노예상인에 의해 프림이 잃어버린 시간이, 미래의 이 아이가 잃어버린 것들이 너무나도 안타까웠다.
선택의 여지가 없었다. 프림의 경우 무거운 검을 선택하는 것이 유일한 대안이었다.
힘은 키우면 됐다. 근육량을 키우고 스킬이 보조하면 어떻게든 되리라.
도와주고 싶었다. 인간들의 욕심에 희생당한 이 아이가 혼자서도 살아갈 수 있도록.
그러나 내가 아무리 노력해 봤자 프림이 따라 주지 않는다면 아무 소용 없었다.
나는 그저 빠른 길을 제시하고 그를 보조할 뿐, 노력은 이 아이가 해야만 한다.
마치 포크로 생선살을 발라내듯이 다소 서툴더라도 꾸준하게.
‘그러나 이 아이가 할 수 있을까? 목검의 무게에도 휘둘리는 작은 아이가?’
목검의 무게에 휘둘리며 점차 멀어져 가던 프림을 붙잡으며 말했다.
“훈련 전에 한 가지 확실히 하고 가자. 넌 지금 바보인 상태야.”
여자아이였기에 최대한 언어를 순화했다.
“생각도 짧고 신체 상태도 최악. 힘도, 기술도 그 무엇 하나 좋은 게 없지.”
프림은 묵묵히 듣고만 있었다.
“그런 네가 살아남으려면 노력을 할 수밖에 없어. 억울할 수도 있겠지만…… 이 빌어먹을 세상에서 살아남으려면 어쩔 수 없는 일이야. 노력해야만 해. ‘강함’이라는 건 누가 갖다 주는 선물 같은 게 아니니까. 자신이 노력해야지만 얻을 수 있는 거야.”
프림에게서는 아무 말도 들려오지 않았다.
특유의 무표정을 한 채 나를 바라보고 있을 뿐이었다.
“네가 노력을 멈추는 순간, 난 너를 돌봐 주지 않을 거야. 난 바보를 싫어하지만 노력하지 않는 놈은 그보다 더 싫어하니까. 하지만…… 네가 노력한다면 나도 최선을 다해 도울 거야. 그러니까 노력해. 끊임없이. 무슨 말인지 알아들었어?”
내 말이 끝났음에도 프림은 그저 가만히 나를 바라볼 뿐이었다.
내 말을 제대로 알아듣긴 한 걸까?
‘젠장, 혼자서 이게 뭐 하는 짓거리람. 완전히 미친놈이 따로 없군. 아무 생각도 없는 아이한테 진지하게 얘기해서 뭐 하게?’
끄덕-
그렇게 생각하고 있을 때, 프림이 고개를 주억거렸다.
평소와는 다른 확실한 끄덕거림.
내 말을 이해했는지는 알 수 없었지만, 한결 마음이 가벼워졌다.
“……좋아. 우선 이론부터 갈까?”
본격적인 검술 훈련의 막이 올랐다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 9화





9화. 훈련과 노력(2)


“스킬이 뭔지는 알고 있지?”
프림이 살짝 고개를 끄덕거렸다.
「스킬(skill)」.
여신님이 모든 생명체들에게 내린 ‘신의 축복.’
스킬은 인간과 타 종족들만이 갖고 있는 게 아니다. 몬스터들 또한 스킬을 갖고 있었다.
여신님의 축복은 누구에게나 공평했다. 지랄맞게도.
아무튼, 스킬은 존재 자체만으로도 생명체들을 강하게 만들어 주었기에 그것은 강함을 나누는 기준이 되기도 했다.
실제로 용병과 모험가들의 등급을 측정할 때에도 스킬의 종류, 개수에 따라 등급이 주어지는 편이었다.
스킬이란 건 그만큼 절대적인 힘을 자랑했으니까.
스킬에는 보통 ‘개화(開花)’했다는 표현을 붙이는 편이다.
노력 끝에 꽃을 피웠다는 뜻.
뭐, 나는 쓰잘데기없는 표현이라고 생각하긴 했지만, 개화라는 단어를 붙여 줄 만큼 스킬을 얻는 게 힘들다는 방증이기도 했다.
스킬을 얻을 수 있는 방법에는 세 가지가 있다.
노력, 깨달음, 그리고 신탁.
같은 동작을 무수히 반복하는 순수한 노력으로 스킬을 개화할 수 있었고, 불현듯 찾아온 깨달음으로 스킬을 개화할 수 있었다.
마지막 방법인 신탁은 신전에 찾아가 여신님에게 기도를 올리면, 스킬을 개화할 수 있었다.
그러나 신탁은 한 사람당 한 개의 스킬을 얻을 수밖에 없었고 매우 비쌌다.
참고로 신전에서는 여신님의 힘을 이용하여 ‘장사’를 하는 중이었다.
‘모든 사람들에게 무료로 제공했다면 사람들이 몬스터에게 죽는 경우가 훨씬 적어질 텐데……. 참 나쁜 놈들이라니깐?’
뭐, 인간의 욕심이란 게 그런 것이었으니 어쩔 수 없는 일이었다.
게다가 나는 개인의 사정으로 인해 신전에 발을 들일 수 없는 상황.
그러니 마지막 방법은 자동적으로 제외였다.
‘깨달음’은 운이나 마찬가지였다.
개인의 생각과 가치관, 상황에 따라 개화의 조건이 달랐으니까.
한평생 살아도 깨달음으로 스킬을 얻지 못하는 사람도 부지기수였다.
즉, 지금 프림이 스킬을 개화시킬 수 있는 방법은 노력밖에 없었다.
같은 동작을 수천, 수만 번 반복하는 순수한 노력.
그게 이 아이가 스킬을 개화할 수 있는 유일한 방법이자 가장 빠른 길이었다.
노력으로 개화한 스킬이 나쁘다고는 결코 말할 수 없었다.
스킬을 개화시킨 후로도 반복되는 과정을 통해 스킬의 등급을 상승시킬 수 있었으니까.
나중에는 재능과 깨달음도 중요하지만, 적어도 B급까지는 숙련도만으로 스킬을 성장시킬 수 있다는 게 학계의 정설이었다.
“물론 노력만으로 얻을 수 없는 스킬들도 존재하지만 그건 어쩔 수 없어. 선천적으로 타고난 재능의 차이니까.”
노력으로는 절대 얻을 수 없는 특수한 스킬들도 존재했다.
특수한 스킬들은 대부분 깨달음과 신탁으로 개화하게 된다.
희귀한 스킬들을 가진 사람들은 길드나 국가에서 극진한 대우를 하며 데려가곤 했다.
이 세계에서 좋은 스킬은 힘이자 법.
좋은 스킬은 모든 것을 얻을 수 있었다.
힘, 권력, 명예, 돈, 그리고…….
사람의 목숨까지도.
하지만 그런 말을 굳이 할 필요는 없었다.
이 아이가 강력한 스킬을 개화시킬 확률은 제로에 가까웠으니까.
내가 프림에게 해 줄 수 있는 말은 그저…….
“이 세계는 노력한 만큼 강해지는 세상이야. 살아남고 싶다면 부단히 노력하도록 해.”
이런 현실적인 말뿐이었다.
대답은 들려오지 않았다. 하지만 알고 있을 것이다.
현재까지 이 아이의 삶은 지옥이나 마찬가지였으니까.
어쩌면 나보다도 심한 지옥을 걷고 있을지도 몰랐다.
여전히 기우뚱거리고 있는 프림의 손에서 목검을 빼앗았다.
허공에 그것을 두세 번 휘두르며 가르칠 내용을 점검했다.
검술의 기초.
막기, 베기, 찍기, 그리고 찌르기.
그중 찌르기가 가장 효과적이며 효율적인 공격법이었다.
그러나 프림이 사용하는 브로드소드는 찌르기에 부적합했다.
양손 검으로 하는 찌르기는 손목의 부담이 크고, 빈틈이 많았으니까.
“지금 너의 힘으로는 풀때기 하나 베기 힘들 거다. 숙련도도 부족하지만…… 무엇보다 힘이 너무 약해. 하지만 그런 너에게 딱 알맞은 공격법이 있지.”
검의 무게를 이용한 내려찍기와 휘둘러 치기.
브로드소드의 무게를 최대한 활용한 공격법이었다.
찍기도 찍기지만, 양손 검을 이용한 휘둘러 치기는 매우 위협적이었다.
검과 체중, 원심력을 이용하여 최대한의 힘으로 적을 공격할 수 있는 ‘필살기’.
목검을 양손으로 쥐고 시범을 보였다.
찍기와 휘두르기를 차례로.
후웅- 후웅-
나의 손에서 휘둘러진 목검이 바람을 갈랐다. 더없이 깔끔한 동작.
현재 나의 <검술> 스킬 등급은 A.
단검술에 비하면 터무니없이 낮은 등급이었으나 이 정도로도 충분히 강자의 축에 속했다.
“봤지? 한번 해 봐. 자세는 내가 봐 줄 테니까. 우선 찍기부터.”
넋 놓고 바라보던 프림의 손에 목검을 쥐여 주었다.
그녀가 찍기를 시도하기 위해 목검을 머리 위로 들어 올리려다 비틀거렸다.
프림의 등 뒤에서 쓰러지지 않도록 받친 후, 그녀의 발을 한 쪽씩 옮겼다.
“발 간격을 넓게 잡아야 균형을 잡기 쉽지. 검을 팔심으로만 들려고 하지 마. 온몸으로 드는 거다. 온몸으로.”
마침내 프림이 목검을 들고 자세를 잡는 데 성공했다.
뭐, 팔이 덜덜 떨리고 있긴 했지만.
“왼손의 새끼손가락부터 차례대로 말아 올려서 양손으로 검을 잡아. 새끼, 약지, 중지는 꽉 붙잡고 검지와 엄지는 부드럽게. 오른손은 왼손과 한 주먹 정도 간격을 두고 잡아. 양손을 딱 붙이지 말고.”
잘 알아듣지 못하자 내가 일일이 손가락을 움직여 자세를 교정해 주었다.
기본자세를 완성시킨 프림이 목검을 휘둘렀다.
매우 어정쩡한 동작으로.
팍-!
목검을 내려찍던 중, 무게를 버텨 내지 못한 프림의 목검이 땅에 닿았다.
땅이 살짝 파이며 흙이 튀어 올랐다.
“검을 땅에 닿게 하지 마. 진검이었다면 검이 상했을 거다. 무거워서 그런다고? 몬스터 앞에서 검이 부러져도 그렇게 말할 거냐? 악으로, 깡으로 버텨.”
후웅-
프림이 목검을 휘둘렀다. 
하지만 아직도 자세가 어정쩡했다.
“다시.”
후웅-
“다시.”
쉽게 넘어갈 생각은 없었다. 
세상은 결코 호락호락하지 않았으니까.
기초적인 전투법과 전투를 위한 최소한의 스킬.
그리고 야외 생존 법칙 등을 간단하게 교육시킬 생각이었다.
2년 정도면 충분하리라 생각했다. 그러나 지금 프림의 모습을 보니 쉽지 않아 보였다.
‘생각보다 오래 걸리겠는걸? 첫 스킬을 언제 개화하느냐에 따라 계획이 달라지겠어. 뭐, 그래도 3년 안쪽이면……?’
콰당!
검의 무게를 견뎌 내지 못한 프림이 또다시 넘어지고 말았다.
그 모습을 보며 생각했다.
프림이 성장하기도 전에 마을이 먼저 망할 수도 있겠다고.
조금은 서글픈 바람이 세차게 불어왔다.


* * *


콰당!
휘둘러 치기 훈련을 하던 중 프림이 또다시 넘어졌다.
찍기 훈련 때보다 두 배는 더 넘어지고 있었다.
“다릿심이 부족하니 자빠지지. 그리고 네가 감당하지 못할 만큼 세게 휘두르지 마. 네가 버텨 낼 수 있을 정도로만 휘둘러. 자신의 한계는 자신이 잘 알아야지.”
검을 휘두를 때 필요한 것은 근력만이 아니다.
근력, 각력, 허릿심, 무게중심, 원심력 등.
온몸을 사용함과 동시에 체중의 힘을 이용할 줄 알아야 하는 것이다.
프림의 무기인 브로드소드의 경우 중력과 원심력까지 파악해야 했다.
그리고 이건 그녀가 몸으로 체득할 수밖에 없었다.
‘검에 사람이 휘둘리는 꼴이라니……. 아직 검술 훈련은 무리였나?’
검을 오늘 처음 손에 쥔 초짜, 여자, 어린이, 쓰레기 체력.
생각할수록 좋지 않은 조건만 지닌 프림이었다.
‘이걸 가르치는 게 맞나? 괜히 시간 낭비하지 말고 대충 1년쯤 보내다 내쫓아 버리는 게…….’
서로 필요에 의해 계약을 맺은 관계일 뿐이었다.
프림을 강하게 만들려는 것은 어쩌면 내 욕심일 수도 있었다.
죄책감과 연민, 동정에 의해 생긴 나의 욕심.
어쩌면 기본만 가르치고 내쫓는 게 서로에게 편할지도 모를 일이었다.
내가 포기한다면 저 아이는 이런 고통을 겪지 않아도 될 테니까.
나를 떠난 후에는? 그건 저 아이의 인생이니까 내가 상관할 바가 아니었다.
그런 나의 눈에 프림의 모습이 들어왔다.
묵묵히 검을 잡은 채 다시 일어서는 모습이.
‘젠장! 지가 힘들면 알아서 포기하겠지. 모르겠다. 일단 나는 최선을 다해 가르친다!’
또다시 어정쩡한 자세로 검을 휘두르려는 프림을 향해 소리쳤다.
“뭐 해? 다리에 힘 제대로 안 줄래? 배에도 힘 꽉 줘! 그러다 또 넘어진다!”
넓은 공터에 내 목소리만이 계속해서 울려 퍼졌다.


* * *


사각- 사각-
흔들의자에 앉은 채 목검을 깎았다. 지금은 점심이 조금 지난 시점.
프림은 점심을 먹은 후 낮잠을 자고 있었다.
정확히는 내가 강제로 재운 것이지만.
아침 내내 프림은 묵묵히 내 지시에 따라 훈련에 임했다.
고작 반나절뿐이었지만 분명 고된 시간이었으리라.
내 예상과 달리 그녀는 포기하지 않았다.
몇 번을 넘어져도 다시 일어서서 검을 휘둘렀다.
생각보다 의지가 강한 아이였다.
‘뭐, 그것도 오래가지는 않겠지만 말이지.’
사람은 적응의 동물임과 동시에 나태의 동물이다.
이것은 수인도 크게 다르지 않으리라.
시간이 흘러 훈련에 적응하고, 나와 친밀한 관계가 된다면 긴장이 풀어지는 날이 올 것이다.
‘그때가 되면 저렇게 적극적으로 훈련에 임하지 않겠지. 내가 당장 내버리지 않을 것이라는 걸 눈치챌 테니까.’
35세.
삶의 마지막을 향해 걸어가는 노인에 비한다면 턱없이 적은 나이였으나, 사람에 대한 것은 어느 정도 깨닫게 되는 나이.
처음에 열심히 노력하는 사람들은 수없이 봐 왔다.
그러나 그중 끝까지 노력하는 사람은 손에 꼽을 정도였다.
프림도 그와 크게 다르지 않으리라.
지금은 자신을 버릴지도 모른다는 생각에 노력하지만, 긴장이 풀어지는 순간 노력을 멈출 것이다.
그때가 되면 끝이었다.
당분간은 그녀를 보살펴 주겠지만, 슬슬 떠나보낼 준비를 하리라.
난 나태한 짐승에게 잘 대해 줄 만큼 착한 사람이 아니었으니까.
목검을 다듬는 작업을 마무리했다.
대다수의 사람들이 즐겨 사용하는 롱 소드의 형상을 하고 있었다.
‘그러니까 나태해지기 전까지 최대한 몰아친다. 그래야 저 아이가 살아남을 확률이 높아져.’
프림이 노력을 멈추기 전까지는 최선을 다해 가르치기로 다짐했었다.
저 아이가 나태해지기까지 얼마나 시간이 남았는지는 잘 모르겠지만, 그 시간을 최대한 효율적으로 사용해야 했다.
그래서 내가 선택한 방법은 바로 ‘대련’이었다.
빠른 성장을 원한다면 실전에 가까운 훈련이 제격이다.
오전에는 검술과 근력 훈련을, 오후에는 대련과 체력 훈련을 겸하면 되리라.
프림을 깨운 후, 공터로 나오게 했다.
그녀의 머리는 여기저기로 삐죽대고 있었다.
“지금부터 대련을 할 거야. 검술 훈련보다 힘들 건 당연하고, 다칠 수도 있지. 그래도 괜찮겠어? 하기 싫으면 안 해도 돼.”
프림이 고개를 젓더니 자신의 목검을 고쳐 세우며 나에게 겨눴다.
검의 무게에 휘둘렸던 오전에 비해, 크나큰 발전이었다.
당당한 프림의 모습에 살짝 미소가 생기려 했으나, 억지로 입을 악물었다.
칭찬은 그녀의 나태함을 앞당길 테니까.
“좋네. 한번 덤벼 봐. 굳이 내가 가르친 형식을 따를 필요는 없어. 자유롭게 해, 자유롭게.”
그러자 곧장 프림이 휘둘러 치기를 시도했다.
힘이 약해 느리긴 했지만, 그녀의 강한 의지를 엿볼 수 있었다.
대견함의 미소가 새어 나오는 것을 억지로 참아 내며 목검을 휘둘렀다.
따악-!
검이 맞닿음과 동시에 프림이 검을 놓쳤다.
검을 놓친 그녀는 손을 살짝 떨고 있었다.
“손이 저릿저릿하지? 그래도 견뎌 내야 해. 그 고통을 이겨 내지 못한다면 아무것도 할 수가 없어.”
프림이 바닥에 떨어진 목검을 고쳐 들었다. 
이번에는 절대로 놓치지 않겠다는 듯이.
좋은 태도였다.
“검을 손에서 놓치지 마. 설사 손아귀가 찢어지는 한이 있더라도 말이야.”
“…….”
“그게 바로…… 너의 생명줄이니까.”
검을 쥔 그녀의 손아귀가 굳게 다물어졌다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 10화





10화. 훈련과 노력(3)


딱! 따악!
프림과 나의 목검이 맞부딪치며 둔탁한 소리를 토해 냈다.
조금 빠를 수도 있지만, 대련은 강해지기 위해서 꼭 필요한 과정이었다.
훈련한 내용을 점검하는 것뿐만 아니라 전투의 경험, 그리고 생각하는 법을 키울 수 있었으니까.
이 외에도 자잘한 장점이 있지만, 가장 큰 장점은…….
‘다른 스킬을 개화할 수도 있다는 거지.’
대련을 하면 <검술> 스킬의 습득 가능성도 높아지지만, 깨달음을 통하여 다른 스킬을 개화할 수도 있었다.
사람마다 달랐기에 100%는 아니었지만, 꽤 많은 사람들이 대련과 결투를 할 때 스킬을 개화시키곤 했다.
간접적으로 전투 경험을 하며 얻는 깨달음이었기에, 얻을 수 있는 스킬의 종류도 다양한 편이었다.
‘뭐, 확률이 터무니없이 낮긴 하지만.’
그 터무니없이 낮은 확률을 조금이라도 올리기 위해서 검을 쥐여 준 것이다.
하루라도 빨리 스킬을 개화할 수 있도록.
따악-!
내가 마주 휘두른다면 프림이 손에 큰 충격을 받을 것이다.
때문에 지금의 나는 휘두르는 척만 하는 것이지, 힘을 실어 휘두르지는 않았다.
그저 프림의 공격을 기다렸다 받아 내기만 할 뿐.
거기에 더해 맞부딪치기 직전, 목검을 약간 뒤로 빼며 충격을 더 완화시켰다.
프림이 손에 받는 충격은 매우 적으리라.
이래 봬도 상대의 수준과 특징에 맞춰 지도할 수 있는 수준은 되었다.
이런 내 노력을 아는지 모르는지, 프림은 계속해서 목검을 휘두를 뿐이었다.
생각하고 휘두르는 것이 아니라 마구잡이로.
목검을 가볍게 휘두르며 프림의 목검을 받아쳤다.
딱!
목검을 맞부딪치자마자 프림이 황급히 뒤로 물러났다.
아마도 손이 상당히 저릴 것이다. 이번에는 휘두르는 척이 아니었으니까.
그래도 목검을 손에서 놓지 않은 건 칭찬해 줄 만했다.
“그게 아니야. 생각하면서 휘둘러야지.”
프림이 고개를 갸우뚱거렸다.
무슨 말인지 이해하지 못했을 때 하는 행동.
“무작정 검을 휘둘러서 뭐 할래? 상대를 분석하고 그에 맞게 공격해야지. 상대의 무기, 스킬, 사거리, 암기 등등 많지만……. 우선은 너와 나의 무기, 그리고 공격 사거리만 고려해 봐. 힘도 동일하다는 가정하에.”
프림이 잠시 생각하더니 검을 횡으로 휘둘렀다.
사선으로 베어 내는 것이 아닌, 직각에 가까운 형태로.
나는 살짝 뒤로 물러나며 그녀의 공격을 피했다.
“나쁘지 않은 생각이야.”
실제로 거의 정답에 가까웠다.
내 팔 길이가 프림보다 길긴 하지만 검의 길이에 있어서는 프림이 압도적으로 길었다.
각자의 팔과 검의 길이를 합한다면 프림이 아주 조금 더 길 것이다.
뭐, 이 정도는 무의미한 차이.
하지만 검의 무게와 두께는 그렇지 않았다. 프림의 목검이 압도적으로 크고 무거웠다.
찍기는 피하기 쉬웠지만, 방금처럼 옆에서 휘둘러 가하는 공격은 피할 수밖에 없었다.
막았을 경우, 검과 함께 내 몸이 날아가게 될 테니까.
뭐, 정답은 앞으로 돌진함과 동시에 몸을 한 바퀴 회전시킨 후, 원심력과 검의 힘을 이용하여 힘으로 상대를 날려 버리는 것이었지만.
이것은 아직 가르쳐 주지 않았으니까.
게다가 검을 손에 쥔 것은 오늘이 처음이다. 그 정도까지 바라는 건 무리가 있었다.
“뭐 해? 몰아쳐야지. 쉬지 말고 공격해. 계속 생각하면서.”
프림이 휘두르고, 내가 그것을 피하는 공방전이 펼쳐졌다.
바람을 가르는 그녀의 목검 소리가 귓가를 무섭게 울렸다.
딱!
내가 무작정 피하기만 하는 것은 아니었다.
중간중간 검을 맞부딪치며 응수해 주었다.
손이 저릿한지 프림이 계속 손바닥의 위치를 이리저리 옮겼다.
최대한 손에 부담이 가지 않게 해 주고 있는데도 저 모양이었다.
‘그래도 용케 검은 놓지 않는군. 어려서 그런가? 말은 곧잘 따른단 말이지.’
손의 저림도 점차 나아질 것이다.
물집이 잡히고, 터지고, 굳은살이 박이고.
손에 굳은살이 굵어지고 생각이 깊어질수록 점차 강해질 것이다.
노력은 배신하지 않는 게 이 세상이었으니까.
‘말을 잘 듣는 동안 최대한 교육해야지. 저 노력이 오래가지는 않을 테니까.’
12살짜리 아이에게 너무 가혹한 거 아니냐고?
천만에. 태어나는 데에는 순서가 정해져 있지만, 가는 데에는 순서가 정해져 있지 않다.
내 나이보다 어린 놈들이 매일 죽음과 맞서는 세상.
그게 바로 이 빌어먹을 세상이었다.
게다가 어린 나이임에도 제 몫을 해야 하는 건 선택이 아닌 필수였다.
가족의 구성원으로서 식사 준비, 심부름, 농사일 돕기 등.
1인분의 역할은 하지 못하더라도, 가족에게 작은 도움을 주며 성장하는 것이 이 세상이었다.
그렇게 가족의 울타리 안에서 조금씩 경험의 폭을 넓히며 점차 세상을 깨쳐 나가는 것이다.
하지만 프림에게는 가족이 없었다.
한 사람으로서의 역할을 능히 할 수 있을 때까지 가르쳐 주고 보호해 줄 가족이.
그러니 가혹하더라도 강하게 훈련시키는 게 맞았다.
그래야 이 아이가 이 지독한 세상에서 살아남을 확률이 올라갈 테니까.
이 정도 악역은 기꺼이 감수할 생각이었다.
하악…… 학…….
머지않아 프림의 숨소리가 거칠어졌다.
워낙 체력이 없는 데다 나를 쫓아다니며 무거운 검을 계속해서 휘둘렀으니, 어찌 보면 당연한 일.
하지만 한 번이라도 더 휘두르게 해야 했다.
한계란 스스로 넘어서야 하는 것이었으니까.
“벌써 끝이야? 뭐라도 해 봐. 아직 일어서 있을 정도의 힘은 남아 있잖아.”
프림이 잠자코 나를 바라보았다.
거친 숨을 내뱉고 있었지만, 무표정이었기에 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.
그러나 포기는 아닐 것이다. 눈빛이 살아 있었으니까.
아마도 ‘생각’을 하는 중이리라.
나는 잠자코 있었다. 생각이란 건 하면 할수록 깊어지는 놈이다.
생각하는 것은 굉장히 중요했다.
스스로 생각하는 것을 반복하다 보면 위기 상황에 놓였을 때도 보다 유연하게 대처할 수 있었다.
설령 지금 프림이 생각하고 있는 것이 아무리 터무니없는 것이라 할지라도, 그것 또한 생각이 깊어지는 과정이었다.
그렇기에 나는 묵묵히 기다려 주었다.
곧, 프림이 양손으로 검을 움켜쥐었다.
과연 저 아이가 생각해 낸 것은 무엇일까. 오랜 고심 끝에 도출해 낸 생각은 어떤 것일까.
어쩌면 아무것도 떠올리지 못했을 가능성도 있었다.
깊게 생각하는 것이 쉬운 일은 아니었으니까.
아무것도 떠올리지 못했을 확률이 더 높으리라.
그렇게 프림을 바라보고 있을 때였다.
그녀가 앞으로 돌진해 왔다. 그리고 한 바퀴 몸을 회전시켰다.
여기까진 훌륭했다. 정답에 도달하기 직전이었다.
쐐액-
그런데 갑자기…… 목검이 나를 향해 날아오기 시작했다.
바람을 가르는 하나의 화살처럼.
프림이 손에서 검을 놓친 것이다.
아니, 일부러 놓은 것인가? 오히려 이쪽이 더 확률이 높아 보였다.
정확히 나를 향해 날아오고 있었으니까.
‘이런 미친……! 누가 브로드소드를 투척용으로 써?’
뭐, 둘 중에 어떤 것이든 상관없었다. 지금은 대처가 우선이었다.
막든지, 피하든지.
나는 목검으로 내리치는 쪽을 택했다.
피할 수도 있었지만, 프림이 고심한 끝에 선택한 최후의 일격(?)이었기에 기꺼이 받아 주기로 했다.
무의미한 공격법이라는 걸 깨달아야 다음부터 하지 않을 테니까.
날이 널찍한 브로드소드였기에 쳐 내기도 쉬웠다.
발을 살짝 벌리며 균형을 잡고, 손에 쥐고 있는 목검을 내리찍었다.
딱!
하늘을 날아온 프림의 목검을 내리쳤을 때였다.
프림이 어느새 지척에 도달해 있었다. 검을 내던진 후로 멈추지 않고 달려온 모양이었다.
나는 그제야 그녀의 의도를 눈치챘다.
검을 투척한 건 프림이 의도한 ‘속임수’라는 것을.
프림이 땅을 강하게 밟으며 날아올랐다.
그녀의 왼발이 순식간에 내 얼굴로 접근했다.
‘발 차기?!’
생각과 동시에 본능적으로 몸이 반응했다.
목을 급격히 오른쪽으로 꺾었다.
프림의 발이 왼쪽 뺨을 스쳐 지나가는 게 느껴졌다.
멋진 일격이었지만 거기까지였다.
곧장 왼손을 뻗어 그녀의 다리를 붙잡았다.
그러자 프림이 공중에 거꾸로 대롱대롱 뜬 상태가 되었다.
“다 했냐?”
끄덕-
프림이 거꾸로 공중에 매달린 채 고개를 끄덕거렸다.
나는 그녀 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
방금 건 나였기에 피할 수 있던 거였다.
분명 성인 어른 중 열에 아홉은 프림의 발 차기를 얻어맞았으리라.
수인은 인간보다 기본적인 피지컬이 뛰어난 종족이었다.
방금처럼 도약하며 내뻗은 발이 내 눈높이까지 도달할 정도로 뛰어난 피지컬.
뭐, 기본적인 피지컬이 뛰어나더라도 노력을 하지 않는다면 아무 소용 없었지만 말이다.
솔직히 말해 훌륭한 공격이었지만 프림에게는 어울리지 않는 공격법이었다.
나는 공중에 매달려 있는 그녀를 조심스레 내려놓으며 말했다.
“공중에 뜬 상태로 하는 공격은 웬만해서는 하지 마. 빈틈이 너무 크다. 그리고 네가 제어할 수 없는 상황이 되는 행동은 절대로 하지 마.”
프림이 또다시 고개를 갸웃거렸다.
“땅에서 발을 떼지 말라고. 공중에서는 네가 원하는 대로 움직일 수가 없잖아.”
그러나 돌아온 건 갸웃거림뿐.
아무래도 직접 몸으로 겪어 봐야 깨달을 듯했다.
“다시 발 차기 해 봐.”
프림이 저 멀리 달려가더니 다시 달려오기 시작했다. 그리고 땅을 박차며 발을 뻗었다.
그녀가 공중에 뜬 순간, 나는 뒤로 살짝 물러났다.
그러자 시야가 넓어지며 프림의 움직임이 한눈에 들어왔다.
게다가 몇 걸음 뒤로 물러난 것만으로 그녀의 발이 닿지 않는 거리가 되었다.
프림의 발이 허공을 가름과 동시에 허우적댔다. 나는 손을 뻗어 그녀의 발목을 붙잡았다.
그러자 또다시 프림이 공중에 거꾸로 뜬 상태가 되었다.
“봐 봐. 공중에서는 네 생각처럼 자유롭게 움직일 수가 없잖아. 그리고 검을 던지고 발 차기를 맞혀 봤자 뭐 할래? 내 오른손에 진검이 있었다고 생각해 봐. 다리가 바로 잘려 나갔을걸?”
프림을 조심스레 내려놓았다.
발 차기가 나쁜 공격법은 아니었지만, 숙련자가 아니고서는 쓰면 안 되는 기술이었다.
빈틈이 너무 컸으니까. 발 차기는 생각보다 어려운 기술이었다.
게다가 프림의 신체 구조상 발 차기는 적합하지 않았다. 순수한 검술이 더욱 막강한 힘을 발휘하리라.
자신의 목검에 묻은 흙먼지를 털어 내는 프림을 보며 생각에 잠겼다.
생명 줄인 검을 손에서 떼어 버린 것은 내 말을 어기는 것이었지만, 포기하지 않고 새로운 것을 시도한다는 점은 훌륭했다.
어쩌면 그 점을 이용했을 수도 있었다.
손에서 검을 떼지 말라고 했던 건 나였으니까.
‘손에서 검을 뗄 리가 없다’는 나의 편견을 역이용한 공격법.
만약 그것까지 고려한 것이라면 만점을 주어도 괜찮았다.
상대의 성격과 생각을 분석하고 이용하는 것 또한 전투의 일환이었으니까.
“혹시 내 편견을 이용해서 공격한 거야?”
그러자 프림이 고개를 갸우뚱거렸다. 무슨 말인지 전혀 모르겠다는 듯이.
아무래도 그건 아닌 모양이었다.
‘하긴, 상대방의 고정관념을 역이용하는 게 쉬운 일은 아니니까. 한 방 먹을 뻔해서 그런가…… 내가 너무 과대평가했군.’
그러나 ‘조금’은 대견한 게 사실이었다.
완벽한 정답은 아니었지만, 상황을 극복하기 위해 어떻게든 노력을 한 것이니까.
첫날치고 이 정도면 훌륭했다. 그러나 굳이 칭찬을 하지는 않았다.
“좋아, 대련은 이 정도만 할까? 다음 훈련으로 넘어가자.”
우리는 곧장 공터의 구석으로 향했다.


* * *


노력으로 스킬을 개화시키기 위해서 꼭 필요한 건 무엇일까?
반복.
그리고 또 반복.
그리고 또다시 반복이었다.
나는 예전에 봐 두었던 나무가 있는 곳으로 향했다.
“오후의 대부분은 동작을 반복하는 데에 전념할 거야. 올바른 동작은 ‘검술’ 스킬의 숙련도를 증가시켜 주니까. 스킬을 개화시키기 전에도, 개화한 후에도 반복해야 할 거다.”
눈앞에 있는 나무를 가볍게 두드렸다.
속이 물렁하고 수분이 많은 나무.
그래도 손에 상당한 통증이 갈 것이다. 
물렁하다고 해도 나무는 나무였으니까.
흘끔 본 프림의 손바닥은 이미 새빨갛게 달아올라 있었다.
손에 검을 쥔 지 고작 반나절의 시간.
하지만 이미 한계에 도달한 프림의 손바닥이었다.
그러나 해가 지려면 아직도 두세 시간은 남아 있었다.
훈련을 쉬기에는 아까운 시간이었다.
“오늘 알려 준 찍기와 휘둘러 치기를 반복해서 하면 돼. 그럼 알아서 하고 있어. 난 잠깐 쉬다 올 테니까.”
내가 계속해서 지켜본다면 스스로 하는 훈련에 적응하지 못할 것이리라.
혼자서 하는 훈련은 나태함과의 싸움이자, 자신과의 싸움이었다.
“하기 싫으면 안 해도 돼. 하지만 난 노력하지 않는 아이는 정말 싫어한다는 거 알아 둬.”
긴장의 끈을 조이기 위해 한 말이다.
단 한 번이라도 더 검을 휘두르게 하기 위해서.
끄덕-
가볍게 고개를 끄덕이는 프림의 모습을 뒤로한 채 흔들의자가 있는 곳으로 향했다.
기분 좋은 바람이 불어왔다.
‘20여 년이나 이런 여유를 느끼지 못하고 살았었다니……. 인생을 낭비한 기분이군.’
그래도 기분이 나쁘지는 않았다. 
앞으로는 쭉 이런 삶을 살 생각이었으니까.
흔들의자에 앉아 기분 좋게 불어오는 바람을 맞으며.
나도 모르게 잠에 빠져들었다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 11화





11화. 훈련과 노력(4)


눈을 뜨자마자 내가 마주한 건, 붉게 노을 진 하늘의 모습이었다.
‘아름답군.’
한가롭다.
여유롭다.
평화롭다.
어느 순간부터 갈망하기 시작했던 감정들이다.
절대로 가질 수 없을 것이라 생각했지만, 그것을 최근에서야 겨우 느낄 수 있게 되었다.
겨우 손에 넣은 이 느낌들을 잃고 싶지 않았다. 평생 이렇게 살고 싶었다.
따악! 딱!
순간, 어디선가 둔탁한 소리가 들려왔다.
평화와는 썩 어울리지 않는 소리였다.
‘열심히 하고 있나 보군. 적당히 쉬면서 하고 있었겠지?’
완전한 평화를 얻기 위해서는 프림의 성장이 필수였다.
그녀가 강해질 때마다 나의 한가로운 삶도 점차 가까워지리라.
흔들의자에서 일어난 나는 소리가 들려오는 곳으로 향했다.


* * *


그러나 프림이 있는 곳에 도착한 순간 할 말을 잃고 말았다.
프림이 비틀거리면서 목검을 휘두르고 있었던 것이다.
온몸이 땀범벅인 채로.
목검을 한번 휘두를 때마다 무게를 견뎌 내지 못하고 목검이 땅에 처박혔다.
그러함에도 프림은 꿋꿋이 목검을 휘둘렀다.
자세히 살펴보니 그녀의 손아귀는 이미 피로 범벅이 되어 있었다.
손바닥이 찢어진 후에도 계속 검을 휘두른 것이리라.
설마 한 번도 쉬지 않았던 걸까?
또다시 목검을 휘두르려는 프림의 팔을 붙잡았다.
“너 바보냐? 적당히 쉬면서 해야 할 거 아냐? 그런 생각도 할 줄 몰라?”
어이가 없어서 프림을 질타했다.
휴식과 훈련 시간을 스스로 조율하는 것 또한 자율 훈련의 일환이었다.
내가 바랐던 것은 휴식 전에 단 한 번이라도 더 검을 휘두르는 것이었다.
이렇게 무식한 훈련이 아니라.
프림은 그런 나를 그저 무심하게 바라볼 뿐이었다. 특유의 무표정을 한 채로.
아공간 주머니에서 포션을 꺼내 들었다.
포션을 자주 사용하는 게 좋은 건 아니었다.
포션의 원리는 회복력을 활성화시키는 것이었으니까.
장기적으로는 몸에 부담을 주게 된다.
그러나 이런 꼴을 보고도 포션을 사용하지 않는 사람은 없을 것이다.
뭐, 내일도 훈련을 해야 한다는 것도 치료의 이유 중 하나였지만.
“바보야. 운 좋은 줄 알아. 나처럼 착한 사람 많이 없다고.”
끄덕-
프림을 홀로 두기 전 내뱉은 말 때문에 민망해서 한 말이었지만, 그녀는 고개를 크게 끄덕여 주었다.
마치 내가 착한 사람이 맞는다는 듯이.
‘진짜 바보네……. 이렇게 혹사시키는데 내가 착한 사람일 리 없잖아. 우리는 서로 상부상조하는 관계일 뿐이라고.’
프림의 손에 붙어 있던 피딱지를 떼어 냈다.
부드럽고 여린 그녀의 손바닥을 느낄 수 있었다.
이런 부드러운 손으로 반나절 동안 쉬지 않고 검을 휘둘렀던 걸까.
“……오늘은 그만해. 그리고 내일부터는 체력 훈련과 근력 훈련의 양을 배로 늘린다. 검술 훈련은…… 천천히 하자.”
체력은 모든 일의 근간.
뛰어난 검술 실력이 있어 봤자 그것을 발휘할 체력이 없다면 무용지물이었다.
애초에 무거운 검을 휘두를 수 있을 만큼 프림의 근력이 충분한 것도 아니었다.
전투 시간까지 고려한다면 지금보다 배는 많은 근육이 필요하리라.
그런데도 오늘부터 검술 훈련을 시작한 것은 순전히 내 욕심 때문이었다.
조금이라도 빨리 스킬을 개화하고, 이 아이를 빨리 성장시켜 내쫓겠다는 나의 욕심.
나에게 손을 붙잡힌 프림이 고개를 갸웃거렸다.
“스킬, 기술, 기교. 모두 중요하지. 하지만 그것도 체력이 있을 때 얘기야. 체력이 없으면 그 잘난 스킬을 활용하지도 못하고 네가 훈련한 대로 검을 휘두를 수도 없어. 그러니까 당분간 체력 훈련에만 집중하자.”
민망함에 생각나는 대로 대충 지껄였다.
프림은 그제야 이해했다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 여전히 무표정한 채로.
‘도통 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없군.’
상대방의 거짓말과 생각을 간파하는 건 나의 특기.
그러나 프림의 생각은 도무지 알 수가 없었다.
말을 못하는 건 둘째 치고, 표정이 없었으니까.
‘표정만 드러냈어도 알 수 있는 정보가 많았을 텐데……. 답답하군.’
미안한 마음을 살짝 끌어안은 채 우리는 집으로 향했다.


* * *


프림이 씻는 동안 나는 저녁 식사를 준비했다.
평소보다 생선을 무려 두 마리나 더 구웠다. 정성 가득하게.
달칵-
막 씻고 나온 프림의 머리에서 김이 피어올랐다.
식탁을 보자마자 눈이 반짝반짝해진 것 같은 건 나의 착각일까?
프림이 식탁에 앉기 전에 그녀를 붙잡고 발을 들어 올렸다.
예상대로 발바닥이 까져 있었다. 물집이 터진 것이다.
검술이란 온몸을 사용하는 무술이다.
손과 팔 이전에 가장 많이 움직이고, 동작의 압력을 가장 많이 받는 것이 바로 발.
물집이 생기는 것은 당연한 일이었다.
손보다는 상처가 심하지 않았다. 그래도 난 포션을 사용했다.
내일도 훈련을 해야 했으니까. 물론 오늘보다는 덜할 것이다.
프림의 몸을 생각하며 차츰 훈련량을 늘려 가기로 마음먹었다.
“……손 줘 봐.”
프림이 작고 새하얀 손을 내밀었다.
작은 굳은살이 조금 박여 있었다.
앞으로 이 굳은살들은 더 굵고 커지게 될 것이다.
‘아까 느꼈던 부드러운 손도 다시는 느끼지 못하게 되겠지.’
물집이 잡히고, 터지고, 다시 생기면서 더욱 굵어질 굳은살들.
하지만 이 굳은살들은 프림에게 큰 힘이 되어 줄 것이다.
이 힘겹고 무서운 세상을.
조금 덜 아프게 맞이할 수 있는 힘을.
그러니까…….
‘힘내라. 프림.’
프림은 식탁에 앉자마자 양손에 든 포크로 생선을 공격하기 시작했다.
아주 맹렬하게.
그렇게 프림이 생선 한 마리와 치른 전투에서 막 승리를 쟁취했을 무렵.
나는 샛노란 색의 풀이 담긴 바구니를 그녀에게 들이밀었다.
바로 ‘독초’였다.
“그 바구니에 있는 거 다 먹어. 몸에 좋은 거니깐 하나도 남기지 말고.”
내가 프림에게 독초를 주는 건 그녀를 죽이기 위해서가 아니었다.
<독 저항> 스킬을 얻기 위해서였다.
살아가다 보면 함정에 빠질 때가 있다.
던전에 있는 함정도 있었지만, 인간들이 설계한 함정에 당할 경우가 더 많았다.
먹는 것에 수면독이나 마비독을 넣는다면 쉽게 당할 수밖에 없었다.
그러나 <독 저항> 스킬이 있다면 일정량 정도는 저항할 수 있으며, 지속 시간도 짧아지게 된다.
게다가 몬스터 중에도 독을 갖고 있는 경우가 제법 있으니, 몬스터 사냥을 업으로 살아갈 프림에게 꼭 필요한 스킬이었다.
즉, <독 저항> 스킬은 선택이 아닌 필수.
현재 내가 프림에게 준 노란색의 풀은 최하급 독초다.
먹어 봤자 살짝 혀가 아려 오는 정도.
그럼 왜 첫날부터 하지 않았느냐고?
프림의 체력이 엄청나게 쓰레기였기 때문이다.
노예상인에게 막 풀려난 직후 프림의 몸 상태는 죽지 않은 게 신기할 정도였다.
퉷-!
독초를 몇 번 씹던 프림이 그것을 뱉어 버렸다.
아마 그녀도 이것이 독초라는 건 눈치챘을 것이다.
프림이 뱉은 독초를 쓰레기통에 던지며 말했다.
“싫어도 먹어야 해. 세상은 위험한 일 천지거든. 참고로 오늘부터 매일매일 먹을 거니깐 그렇게 알아.”
내 말에도 프림은 머뭇거릴 뿐이었다.
감정을 표현하지 못하는 그녀가 이것을 싫어한다는 것이 확연히 느껴질 정도.
그렇다고 먹지 말라고 할 수는 없었다.
이건 험난한 세상을 그나마 쉽게 헤쳐 나갈 수 있게 해 주는 ‘힘’ 중 하나였으니까.
“먹기 싫으면 나가. 난 상관없으니까.”
그러자 프림이 독초를 하나 집어 입에 쑤셔 넣더니, 천천히 씹기 시작했다.
프림이 싫은 게 아니다. 오히려 좋아졌다.
답답할 정도로 내 말을 따랐으니까.
그리고 멍청하다고 욕할 정도로 노력하는 아이였으니까.
그래서 더 독하게 구는 것이다.
그녀가 노력하는 만큼, 나도 노력하는 게 맞았다.
설령 프림이 나를 싫어하게 된다 하더라도 그것을 기꺼이 감수할 생각이었다.
도와주고 싶었다.
그녀가 노력하는 만큼. 아니, 노력한 것보다 더 많이 성장할 수 있도록.
프림이, 세상으로부터 버림받은 이 아이가.
나 없이도 혼자서 잘 살아남을 수 있도록.
프림은 몇 번 구토를 하려는 듯하였으나, 손으로 입을 틀어막으며 꼭꼭 씹어 삼켰다.
그에 나는 속으로 한숨을 내쉬었다.
안도의 한숨과, 걱정의 한숨을.
‘말을 너무 잘 듣는군. 이 정도면 문제가 있을 수준이야. 아까와 같은 상황이 또 생길 수도 있으니까…….’
피로 범벅이 된 프림의 손이 떠올랐다.
이 아이가 고통을 느끼지 못하는 건 아니었다. 감정이 없을 뿐이지.
오늘 있던 일 때문에 여러 가지를 느꼈다.
프림은 어딘가 나사가 빠져 있었다.
그것도 한 개가 아닌 여러 개가.
프림과 함께한 지 2주의 시간이 지났으나 아직도 그녀에 대해 모르는 게 많았다.
구토를 참아 내면서도 꾸역꾸역 독초를 먹는 프림을 보며 생각에 잠겼다.
‘조금…… 실력 발휘를 해 봐야겠군.’
상대를 관찰하고 특징을 분석하는 것 또한 나의 특기 중 하나.
그날부터 나는 프림을 본격적으로 관찰하기 시작했다.


* * *


프림을 본격적으로 관찰하기 시작한 지 어느덧 2주째.
그녀에 대해 제법 여러 가지를 알게 되었다.
그중 가장 큰 수확은 프림의 감정 상태를 알 수 있게 되었다는 것.
무표정인 프림이었으나, 귀와 꼬리로 감정을 대충이나마 유추할 수 있었다.
아침 식사를 위해 식기를 준비하던 프림의 귀가 갑자기 축 처졌다.
기분이 좋지 않음, 슬픔의 감정을 의미하는 상태.
‘뭐지?’
난 어렵지 않게 그 이유를 알 수 있었다.
생선 요리가 하나도 없었던 것이다.
그러나 이건 나도 어쩔 수 없었다.
생선이 다 떨어졌으니까.
매주 한 번 찾아오는 상인에게서 잔뜩 사고 있는데도 부족했다.
생선을 향한 프림의 사랑은 상상을 초월할 정도.
2주간 살집이 붙으면서 먹성이 더 좋아졌다.
이제 프림의 상태는 충분히 건강의 범주에 속했다.
그나마 다행인 점이라면, 생선 상인이 에스텔라 마을에 방문하는 것이 오늘이라는 점.
먹성 좋은 프림 때문에 매주 한 번 찾아오는 생선 상인만 신이 난 상태였다.
사실 프림이 슬퍼할 거라는 건 예상했지만, 이 정도일 줄은 몰랐다.
오늘 아침 메뉴는 무려 ‘카레’였으니까.
모름지기 애들이라면 카레를 싫어할 수 없는 법이다.
그러나 프림에게는 생선보다 못한 음식인 모양이었다.
무표정한 프림에게서 감정을 유추해 낼 수 있게 된 건 좋았지만, 이렇게 가끔 곤란할 때가 있었다.
‘내 마음이 불편해지거든. 아무리 그래도 그렇지 저렇게 슬퍼할 건 없지 않아? 응……?’
그러던 중 이상한 점을 하나 발견할 수 있었다.
프림이 자신의 접시에 담긴 당근을 포크로 하나씩 찍어 냄비로 옮기기 시작한 것이다.
“……당근은 왜 안 먹어?”
그러자 프림의 귀와 꼬리가 바짝 곤두섰다.
표정은 여전히 무표정했지만, 저게 어떤 감정을 의미하는지는 알 수 있었다.
긴장, 놀람의 상태를 의미하는 것.
‘……편식인가.’
요리인들은 영양을 항상 고려하며 음식을 만든다.
프림이 당근을 걸러 내는 모습을 보자, 요리인으로서의 피가 끓어올랐다.
좋아하는 것은 더 줄 수 있다. 
하지만……!
편식은 봐줄 생각이 전혀 없었다.
고른 영양소의 섭취는 필수적인 것이었으니까.
‘특히 프림 같은 성장기에는 필수지.’
나는 프림이 애써 골라 넣은 당근들을 다시 접시에 옮겼다.
그녀가 버린 당근보다 많은 당근들을.
“편식은 안 된다. 균형 잡힌 영양소의 섭취도 훈련의 일환이야.”
프림이 다시 자신의 접시에 놓인 당근들을 바라보더니 숟가락에 당근 한 개를 담았다.
그러더니 나를 향해 불쑥 내밀었다.
마치 이 당근은 자신이 버린 것이 아니라는 듯이.
포크로 찍힌 흔적이 없으니 자신이 버린 당근이 아닌 게 맞다고. 이건 다시 넣어야 한다고.
이 당근은 내 접시에 있어서는 안 되는 것이라고.
그렇게 말하는 듯했다.
물론 나는 모른 척했다. 당근 또한 많이 먹어 나쁠 게 없는 음식이었으니까.
결국 프림은 모든 걸 포기한 채 당근을 먹을 수밖에 없었다.
귀가 눈에 띌 정도로 많이 처졌다.
딱 보기에도 침울해 보였다.
‘무표정일 뿐이지 감정은 다 있는 것 같아. 문제는 그게 외적으로 드러나지 않는다는 것인데…… 어째서일까?’
프림이 계속해서 당근을 깨작거렸다. 어지간히도 먹기 싫은 모양.
독초를 먹을 때도 저 정도는 아니었다.
다음부터는 잘게 채 썰어서 몰래 먹여야겠다고 생각했다.
당근에는 좋은 영양소가 가득했으니까.
여전히 깨작거리는 프림을 향해 말했다.
“그러다 진짜 바보 된다.”
그러자 프림이 조금씩 먹기 시작했다.
아무래도 그녀는 바보라는 말을 싫어하는 듯했다.
프림이 무언가를 하기 싫어할 때마다 가끔씩 이용하는 중이었다.
당근을 꾸역꾸역 밀어 넣는 프림을 보며 오늘의 일정을 점검했다.
꼭 해야 하는 건 역시…….
‘오늘은 생선 상인이 오는 날이지.’
만약 생선 상인이 오지 않는다면 주변의 강을 탈탈 털어서라도 생선을 구할 것이라고 다짐했다.
프림의 처진 귀는 썩 보고 싶지 않았으니까.
‘민물고기는 싫어하려나? 그러고 보니 그런 것도 모르고 있었군. 나란 놈은 정말이지…… 못난 놈이 분명해.’
요즘 들어 자책을 할 때가 많아지는 것 같았다.
조금 더 잘해 주지 못한 것에서 찾아오는 자책감.
식탁을 정리하자마자 겉옷을 챙겨 들었다.
“시장 갔다 올게. 조금 쉬다가 아침 훈련 하고 있어.”
프림이 문 앞까지 따라 나오더니, 나를 가만히 바라보았다.
그녀만의 배웅법이었다.
손을 흔들어 주는 것도 아니고, 안아 주는 것도 아닌 그저 가만히 쳐다볼 뿐이었지만.
저것이 프림의 배웅법이라는 것을 잘 알고 있었다.
가볍게 미소 지어 준 후 집을 나섰다.
프림의 생선을 구하기 위해서.

내 딸이 검술 천재

- 1권 12화





12화. 외톨이


“오! 자네 왔는가! 딸아이가 생선을 좋아한다더니 정말이었군!”
생선 상인이 눈에 띌 정도로 반기며 날 맞이해 줬다.
생선을 향한 프림의 사랑은 좋아하는 정도가 아니라, 없으면 못 살 정도의 수준.
식탁 위에서 매일매일 생선과 치열한 전투를 펼치는 프림을 떠올리며 말했다.
“……생선을 많이 먹다 생선이 되어 버리진 않겠죠?”
“예끼! 허무맹랑한 소리 하긴! 건강만 좋아지니 걱정 말게나. 그보다 언제 한번 데려오지 않고? 우리 가게의 VIP가 어떻게 생겼는지 한번 보고 싶구먼.”
“자주 좀 오시면서 그런 소리 하세요. 한 주에 한 번이 뭡니까? 한 번에 일주일 치 생선을 들여놓는 저를 좀 생각하시라고요.”
나는 생선을 미리 사 두는 걸 싫어하는 편이었다.
생선의 신선도는 맛과 영양에 직결되는 문제였으니까.
원래의 나였다면 생선을 세 마리 이상은 사지 않았으리라. 하지만 어쩔 수 없었다.
생선이 식탁 위에 없으면 슬퍼하는 아이가 있었으니까.
그래서 신선도를 포기하면서까지 생선을 쟁여 놓고 있는 상태였다.
“하하, 자네 딸 하나만 믿고 장사를 확장하기에는 무리가 있지. 하지만 고려해 보겠네. 자, 이걸 가져가면 된다네. 내 미리 챙겨 놓았지.”
생선 상인이 생선이 가득 담긴 바구니를 내밀었다.
나는 그것을 받자마자 하나씩 꺼내며 확인을 시작했다. 품질을 확인하기 위함이었다.
내 모습을 본 상인이 못마땅하다는 듯이 말했다.
“거 너무하구먼. 나를 믿지 못하는 겐가? 우리 사이에 이러기야?”
“저번에도 이러다 상한 게 있었던 거. 기억 안 나세요?”
“말은 똑바로 하게! 상한 게 아니라 조금 신선도가 맛이 간 것뿐이었잖은가! 그것도 아주 조금!”
투덜거리는 생선 상인의 말을 귓등으로 흘렸다.
아무리 프림이 생선을 원한다 하더라도 품질이 나쁜 건 사지 않는다.
품질이 좋은 것만 사다 보니 오늘처럼 생선이 모자랄 때도 있었지만, 프림에게 나쁜 것을 먹일 수는 없는 일이었다.
“그보다…… 요즘은 살 만한가? 친해진 마을 사람이라도……?”
그에 나는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
“아쉽게도 아직 없네요.”
아스텔라 마을에 살기 시작한 지 어느덧 한 달째.
하지만 아직도 마을의 일원으로 받아들여지지 못하고 있었다.
이곳의 토박이인 마을 사람들은 나와 프림을 없는 사람 취급하고 있었다.
수인에 대한 편견은 그만큼 강대했다. 인간인 나까지 멀리할 만큼.
뭐, 우리가 외지인인 이유도 어느 정도 영향을 미치긴 했지만.
“끄응……. 이곳이 워낙 촌구석이다 보니……. 편견도 편견이지만, 수인이란 걸 처음 봤으니 경계할 만도 해.”
“자기도 그렇게 오해해 놓고선…….”
“흠, 흠……. 이 생선은 어떤가? 이놈이 요즘 제철이라 살이 통통하게 올랐지.”
생선 상인이 말을 돌렸다. 
처음에 했던 말실수가 떠오른 듯했다.
그가 머쓱해하며 생선을 손질하는 동안 저 멀리서 다가오는 누군가를 발견했다.
“아, 그래도 나름 친해진 사람이 있습니다. 자주 보다 보니 그렇게 되더군요. 뭐, 저만의 생각일 수도 있지만.”
“오호, 그런가. 사람이란 모름지기 자주 부대끼다 보면 친해지는 법이지. 그런데 그게 누군가?”
“마침 저기 오네요. 귀족은 못 되는 모양입니다.”
“누군지 몰라도 생선을 싸게 주어야겠……. 응……?”
누군가의 등장에 생선 상인이 입을 다물었다.
그 누군가가 바로 경비대장이었기 때문에.
경비대장은 나를 못마땅하다는 듯이 노려보더니 지나쳐 갔다.
그는 가끔씩 나를 감시하곤 했다.
‘가끔씩이 아니려나? 하루에 한 번꼴로 찾아오니 말이야.’
그는 매일 한 번씩 우리 집 근처를 오가며 감시하곤 했다.
비가 오는 날에도 빠짐없이 꼬박꼬박.
여러모로 대단한 사람이었다.
경비대장이 못마땅한 표정으로 지나가자마자 생선 상인이 조용히 말했다.
“……전혀 친해 보이지 않는데?”
그에 나는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
“말씀드렸잖아요. 저만의 생각일 수도 있다고.”
나의 너스레에 생선 상인이 고개를 절레절레 저었다.
“저 인간과는 친해지지 말게. 알지 않는가? 융통성 없는 사람과 가까이 지내는 건 여러모로 피곤하다는 것을.”
“뭐, 그래도 소문을 퍼뜨리거나 저에게 함부로 대하지는 않으니까요. 저에게는 마을 사람들 중 가장 좋은 사람입니다.”
“확실히…… 그럴 수도 있겠군.”
실제로 나는 경비대장을 그리 싫어하지 않았다.
뒤에서 수군거리는 타입은 아니었으니까.
장기적으로 보면 오히려 나에게 도움이 되어 줄 사람이었다.
꾸미지 않고 사실만을 말하는 강직한 사람이었으니까.
경비대장이 나에 대한 오해를 푼다면, 그다음부터는 비교적 손쉽게 마을의 일원으로 자리 잡을 수 있으리라.
마을 사람들은 그를 신뢰하고 있었으니까.
그가 프림이 내 딸이라는 걸 인정한다면, 앞장서서 소문을 바로잡고 다니리라.
경비대장은 미래의 아군이었다.
‘뭐, 부하들은 경비대장을 싫어하는 것 같지만 말이지. 그가 잘못한 건 하나도 없는데 말이야.’
단지 원리 원칙에 강하고 융통성이 조금 부족한 남자일 뿐.
뭐, 내가 상관할 바는 아니었다.
부하들에게 신뢰를 받는 것은 그의 문제지 나의 문제가 아니었으니까.
“그럼 이만 가 보겠습니다.”
“그러게. 다음 주에는 VIP도 꼭 데려오게나.”
“노력해 보죠.”
그러나 생선 상인도 알고 있을 것이다.
프림을 데리고 시장에 나오기는 힘들 것이라는 걸.
그 작은 아이가 자신에게 향하는 무수한 시선을 감당할 수 있을 리가 없었다.
혐오와 경멸의 시선들일 테니까.
문득, 집 근처에서만 생활하는 프림의 모습을 떠올리니 마음이 살짝 무거워졌다.
나는 프림이 좋아하는 다른 음식들도 몇 가지를 더 구입했다.
장바구니가 무거워질수록 마음의 무게는 점차 가벼워졌다.
그렇게 무거운 장바구니의 무게를 느끼며 집으로 발걸음을 옮겼다.
조금은 가벼워진 마음과 함께.


* * *


집 근처에 다다르자 내가 마주한 것은, 흥분한 렉스의 모습이었다.
마을 사람들이 지어 준 마구간 안에서 마구 뛰어다니고 있었다.
묶여 있는 고삐를 당장이라도 박살 내겠다는 것처럼.
“렉스! 왜 그래? 진정해!”
히히힝-!
나를 발견했음에도, 렉스는 흥분을 가라앉히지 못했다.
원래 렉스는 이런 놈이 아니었다. 내 말을 잘 안 듣긴 했지만, 말치고 비교적 온순한 편에 속했다.
마구간에 쥐라도 숨어들었나 싶어 감각을 확장시켰다.
그제야 알 수 있었다. 렉스가 왜 이렇게 흥분한 것인지.
땅에 장바구니를 내팽개친 채 공터 쪽으로 달리기 시작했다.
집 뒤쪽에 있는 공터에 들어서자마자 내가 보게 된 것은, 마을 아이들이 수풀 쪽으로 돌을 던지고 있는 광경이었다.
마을 아이들 중에는 경비대장의 아들도 있었다.
언젠가 경비대장이 우리 집을 감시했을 때, 그의 뒤에 있었던 꼬맹이.
상인들한테 물어보니 그에게 아들이 있는 게 맞았다.
그와 함께 감시하던 적이 몇 번 있으니 그의 아들이 확실할 것이다.
조금 더 다가가자, 아이들의 목소리를 뚜렷이 들을 수 있었다.
-괴물! 괴물!
아이들은 수풀 쪽으로 계속해서 돌멩이를 던지고 있었다.
아무도 없는 곳에 돌멩이를 던질 리 만무했다.
무언가 ‘목표’가 있기에 그러고 있는 것이지.
그리고 내 예상이 맞는다면 그 목표는…….
“괴물아! 우리 마을에서 당장 꺼……. 어라?”
막 돌을 던지려는 아이들 중 하나의 손목을 붙잡았다.
나도 모르게 살기가 일었다.
아이들 모두 분위기가 이상한 걸 눈치챘는지, 뒤를 돌다 나를 발견했다.
아이들의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
내가 무슨 표정을 짓고 있는지는 잘 모르겠으나, 아이들의 표정을 보아하니 썩 좋지 않은 표정을 짓고 있는 게 분명해 보였다.
화가 났지만, 아이들에게 상해를 입힐 수는 일.
한 아이의 손에 있던 돌멩이를 빼앗은 후, 그것을 힘껏 움켜쥐었다.
파스슥-
돌멩이가 바스러지며 손 틈 사이로 빠져나갔다.
아이들의 경악에 물든 눈을 바라보며 나지막하게 내뱉었다.
“꺼져.”
-끄아아아아악! 진짜 괴물이다!!
아이들은 비명을 내지르며 도망쳤다.
경비대장의 아들은 넘어져서 땅을 구르기도 했다.
그렇게 다들 필사적으로 달리니 얼마 안 가 시야에서 사라져 버렸다.
사위가 조용해지자 나는 수풀을 향해 말했다.
어그러지려는 표정을 최대한 풀려고 노력하면서.
“프림…… 거기 있니?”
대답은 들려오지 않았다.
“프림, 이제 괜찮아. 괜찮으니까…… 나와 봐.”
그제야 수풀에서 프림이 모습을 드러냈다.
예상대로 아이들이 ‘괴물’이라 한 것은 프림이었다.
그녀의 몸 이곳저곳에는 찰과상들이 가득했다.
귀와 꼬리는 한없이 축 처져 있었다.
보나 마나 뻔한 상황이었지만, 혹시나 하는 마음에 물었다.
“혹시 네가 먼저 아이들을 때렸니?”
도리도리-
“아이들이 돌멩이를 던질 때 반격했니?”
도리도리-
그제야 나는 안도의 한숨과 연민의 한숨을 내쉬었다.
아마 프림이 아침 훈련을 하던 중 아이들이 습격해 온 것이리라.
‘괴물’을 사냥한다면서.
아까 도망가는 아이들을 얼핏 보았을 때, 생채기 하나 없었던 것이 떠올랐다.
프림의 성격상 맞기만 했을 것이다.
그러함에도 내가 확인을 먼저 한 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
프림이 먼저 공격했거나, 반격했다면 마을에서 쫓겨났을 테니까.
프림은 불합리한 일을 당해도 반격을 할 수조차 없는 상황이었다.
‘가엾은 것.’
안아서 달래고 싶었지만 그럴 수 없었다.
위로를 잘 못해 주는 편이기도 했지만, 프림이 이런 상황에 처한 것은 나 때문이었으니까.
내가 딸인 척 연기하자고 하지만 않았어도 이런 꼴을 당하지는 않았으리라.
둘 다 좋은 미래를 얻고자 했던 부녀 계약인데, 프림만이 고통을 당하는 것 같았다.
이 아이가 이런 고통을 당하는 건 모두 나 때문이었다.
그래서 안아 줄 수가 없었다. 미안해서.
가해자가 피해자를 안아 줄 수는 없는 법이었으니까.
“……집 가서 치료하자.”
끄덕-
프림이 고개를 푹 숙인 채 가볍게 고개를 끄덕였다.
귀와 꼬리는 여전히 축 처진 상태였다.
푸르륵-
우리를 발견한 렉스가 마구간 안에서 고개를 쭉 내밀었다.
렉스가 애타는 눈으로 프림을 바라보았으나, 그녀는 그냥 집 안으로 들어가 버릴 뿐이었다.
괜스레 놈에게 성질이 나는 나였다.
“넌 대체 뭐 하는 놈이냐? 밥을 처먹였으면 적어도 밥값은 해야 할 거 아냐! 차라리 개를 기르는 게 더 낫겠다. 개보다 못한 놈 같으니!”
푸르륵-!
덜컹덜컹-
렉스가 또다시 소란을 벌였다. 묶여 있는 자신이 뭘 할 수 있었겠냐고 항의하는 듯했다.
나는 기둥에 단단히 묶여 있던 고삐를 풀어 주었다.
“저놈들이 다음에 또 오면 그냥 들이박아 버려. 네가 말고기가 되는 한이 있더라도. 알겠냐?”
푸르륵-
렉스가 뒷발로 마구 땅을 헤집었다. 다음에는 진짜로 그러기라도 하겠다는 것처럼.
뭐, 그랬다간 말고기행이 되는 건 확정이겠지만.
“……그래도 네가 나보다 낫구나.”
분노를 표출하는 렉스와 달리, 나는 프림이 다친 것에 대해 항의를 할 수조차 없었다.
마을 사람들에게 있어 프림은…… 아니, 우리들은…….
‘괴물’이었으니까.


* * *


그날 밤.
잠자리를 준비하던 중 프림이 보이지 않는다는 것을 깨달았다.
그러나 굳이 찾을 필요는 없었다.
‘어차피 그곳에 있을 테니까.’
나는 따듯한 차 두 잔을 우려낸 후, 집 앞 공터로 향했다.
집 뒤는 빈 공터였지만, 집 앞에는 나무로 된 여러 시설물들이 있었다.
프림은 밤마다 널찍한 나무의자에 앉아 멍하니 밤하늘을 바라보곤 했다.
평소와 다른 점이라면 귀와 어깨가 축 처져 있다는 것 정도?
아마 오늘 있었던 사건 때문일 것이다.
아이들이 돌을 던지며 괴물이라 부른 사건.
프림도 상처를 받는다. 겉으로 티를 안 낼 뿐이지.
‘아니, 내지 못하는 거려나? 뭐, 지금은 그게 중요한 게 아니지.’
이럴 때 가족이 있었다면 프림의 편이 되어 주었을 것이다.
설사 자신이 잘못했다 하더라도 자신의 편을 들어 주는 것이 바로 가족이란 존재.
그러나 프림에게는 ‘진짜’ 가족이 없었다.
‘가짜’ 가족인 나만이 있을 뿐.
손을 뻗어 그녀의 축 처진 어깨를 토닥여 주려다 말았다.
내가 이 아이의 가족이, 아빠가 되어 줄 수 있을 리 없었으니까.
불한당, 악마, 살인자, 그 외에 수많은 수식어가 붙을 만큼 큰 잘못을 저질러 온 내가.
이 아이의 아빠가 될 수 있을 리 없었다.
게다가 나는 책임감이 턱없이 부족한 놈이었으니까.
무거운 책임에서 도망친 내가 이 아이를 책임질 수 있을 리 없었다.
그저 혼자서도 살아갈 수 있도록 최선을 다해 도와줄 뿐.
딱 거기까지가 나의 역할이었다.
프림의 옆자리에 걸터앉으며 차를 건넸다.
그녀의 눈은 밤하늘에 닿아 있었다. 반짝반짝 빛나면서.
별을 보고 있는 걸까?
“별 좋아해?”
끄덕끄덕-
프림은 잠시 고개를 끄덕인 후, 다시 밤하늘의 별을 바라보았다.
‘아무래도 한동안 더 있을 모양이로군.’
프림이 별을 보기 시작하면 끝이 날 줄 몰랐다.
평소라면 강제로 데리고 들어갔겠으나, 오늘은 조금만 더 있기로 했다.
오늘은 평소보다 더 힘든 날이었으니까.
프림의 어깨에 망토를 둘러 주었다.
“조금만 더 있다가 자러 가는 거다.”
끄덕끄덕-
나는 별을 보는 걸 별로 좋아하지 않았다.
별을 볼 때면 항상 ‘누군가’가 떠올랐으니까.
그렇게 차를 마시며 사색에 잠겼을 때였다.
내 오른손에 미약한 온기가 느껴졌다.
프림이 자신의 왼쪽 손을 슬그머니 내 손 위에 올린 것이다.
그녀는 가끔씩 손을 잡으려 할 때가 있었다.
오랜 관찰을 했지만, 이 행동에 대한 이유에 대해서는 아직도 알지 못했다.
평소라면 딴짓을 하며 손을 빼냈겠으나, 오늘은 모른 척하기로 했다.
이것으로 프림이 위안을 얻을 수만 있다면, 그것으로 충분했다.
나는 위로하는 방법을 알지 못했으니까.
프림은 그 후로도 한참 동안이나 밤하늘의 별을 바라보았다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 13화





13화. 첫 스킬


그 후로 한 달의 시간이 흘렀다.
무려 한 달이라는 시간이 지나갔음에도, 프림과 나의 일상에 큰 변화는 없었다.
식사, 훈련, 식사, 훈련, 식사, 잠의 반복일 뿐.
마을 사람들과의 교류도 거의 없다시피 했다.
경비대장과 마을 아이들만이 가끔씩 기웃거렸지만 그건 교류라 할 수 없었다.
그로 인해 프림의 훈련에만 열중할 수 있다는 건 좋았지만 말이다.
오늘도 평소와 같이 훈련에 열을 올리고 있는 와중이었다.
딱! 따악!
“체중을 실어서 검을 휘둘러. 그게 양손 검의 최대 장점이라고 몇 번을 말해?”
프림이 몸을 회전시키며 목검을 크게 휘둘렀다.
나는 그것을 가볍게 받아 낸 후, 프림을 향해 목검을 찔러 넣었다.
프림이 순식간에 자신의 목검을 가로로 눕히면서 나의 공격을 막았다.
예전에는 그녀의 공격을 받아 주기만 했지만, 최근에는 반격도 틈틈이 섞고 있었다.
요즘 웬만한 반격은 우습게 쳐 내는 프림이었다.
그녀의 실력이 나날이 성장하는 게 눈에 보일 정도였다.
프림은 검술 실력만 성장한 게 아니었다. 신체적으로도 성장했다.
키가 적어도 반 뼘은 자랐으며 살과 근육이 늘었다.
예전의 야위었던 모습은 온데간데없었다.
딱! 따악-!
그 후로 몇 번쯤 공수를 반복했을 때였다. 갑자기 프림이 땅을 박차며 뒤로 물러났다.
귀의 털이 바짝 서 있는 것으로 보아 무언가에 놀란 상태인 것 같았다.
설마 다치기라도 한 걸까?
“프림?”
나는 프림이 놀라지 않게 조심스레 다가갔다.
그녀는 허공을 응시하고 있었다. 귀를 쫑긋거리면서.
그제야 나는 프림의 행동을 이해할 수 있었다.
“스킬을 개화했구나?”
프림이 조심스레 고개를 끄덕거렸다.
그에 나는 안도의 한숨을 작게 내쉬었다.
놀랄 수밖에 없었을 것이다. 
‘스킬’을 개화하는 순간, 새로운 세상이 열리는 것이나 마찬가지였으니까.
스킬을 개화하게 되면, 한 여성의 감미로운 목소리가 들려옴과 동시에 눈앞에 작은 창이 떠오른다.
작은 창에는 개화한 스킬의 명칭과 등급, 그리고 해당 스킬에 대한 간단한 설명이 적혀 있다.
사람들은 이때 들려오는 목소리의 주인공을 ‘가이아 여신님’이라고 칭하며 그녀를 찬양했다.
여신님께서 가련한 인간들에게 내리신 ‘신의 축복’이라면서.
참고로 종교도 있다. 뭐, 내가 볼 때는 스킬을 가지고 장사하는 장사치들에 불과했지만.
‘그래도 10여 년 전부터는 바뀌기 시작했지만……. 아직도 한참 멀었지. 썩은 부위를 아무리 도려내도 끝이 없으니 원.’
아무튼, 프림이 첫 스킬을 개화(開花)한 것은 기쁜 일이다.
그녀의 노력이 드디어 결실을 맺은 것이었으니까.
프림의 첫 스킬이 궁금해졌다.
‘역시 <검술>이려나? 등급은 어떻게 되지?’
놀라서 여전히 뻣뻣하게 굳어 있는 프림을 향해 말했다.
“프림, 괜찮으니까 놀라지 말고 이리 와.”
그제야 프림이 내 곁으로 다가왔다.
“무슨 스킬이 생겼는지 알려 줄래?”
내가 손바닥을 내밀자, 그 위로 프림이 자신의 손가락을 연신 움직이며 문자를 적었다.
어디 보자…… 검술은 아닌 것 같고…… 반사…… 신경…… D?
‘<회피>가 아닌 <반사 신경>인가. 나쁘지 않군.’
효율성이 좋은 축에 속하는 패시브 스킬이었다.
주어진 상황에 조금 더 빠르게 반응할 수 있도록 도와주는 스킬.
특히 근접 계열의 전투를 하는 사람들에게는 아주 유용한 스킬이었다.
‘손에 검을 잡은 지 약 한 달 만에 첫 스킬이라. 생각보다 빠른걸? 게다가 D등급이라……. 내가 요령 있게 가르쳐 주기는 했지만 아주 재능이 없진 않네.’
스킬의 개화에는 노력뿐만 아니라 재능도 관련이 있었다.
사람들마다 선천적으로 타고나는 재능(才能).
재능이 있는 분야는 처음 스킬을 개화했을 때부터 해당 스킬의 등급이 높은 편이다.
일반적으로는 C등급 이상의 스킬을 개화했을 때부터 그 분야에 재능이 출중한 것으로 판정한다.
물론 이는 절대적인 것은 아니었으나, 이를 참고한다면 자신의 재능에 맞게 연계 스킬들을 성장시킬 수 있었다.
예를 들어 <검술> 스킬 개화 시 C등급이라면, <검술 마나 연공법>과 <신체 강화>를.
<검술> 스킬이 F급, <권격> 스킬이 C급으로 개화했다면, <권격 마나 연공법>과 <신체 강화>를 목표로 훈련하는 것이다.
뭐, 무조건 재능이 있는 분야로 스킬을 개화시키는 게 답은 아니었으나, 대다수의 사람들은 이것을 따르고는 했다.
F등급에서 SSS등급을 만드는 것보다, C등급에서 SSS등급을 만드는 쪽이 더 쉬웠으니까.
더욱이 B등급부터는 단순히 노력만으로 스킬을 성장시키는 게 불가능에 가까웠다.
그러니 재능이 있는 쪽으로 스킬을 개화시키는 것은 어찌 보면 당연한 일이라고 할 수 있었다.
‘등급이 조금 아쉽기는 하지만 이 아이가 천재는 아니니 어쩔 수 없지. 그래도 한 달 만에 D등급의 스킬이라? 잘 쳐주면 수재(秀才) 정도는 되려나? 놀랍군.’
첫 스킬의 개화가 이 정도면 만족하고도 남았다. 
그러나 문제는 지금부터였다.
끊임없는 노력이 필요해지는 시기였으니까.
<스킬>은 그 사람의 재능과 노력 여하에 따라 달라진다.
스킬을 개화시키는 것에는 재능이 큰 비중을 차지하지만, 개화한 스킬을 발전시키는 것은 끊임없는 ‘노력’뿐.
물론 그것도 B등급까지만이었지만, 평생을 살면서 B등급을 만들지 못하는 사람도 수두룩했다.
어떻게 말해야 프림이 노력을 멈추지 않을까 하고 생각하던 중, 그녀의 손이 시야에 들어왔다.
프림의 손 군데군데 박여 있는 굳은살들. 그중 몇 개는 제법 굵직했다.
지금까지 있었던 그녀의 노력을 여실히 보여 주는 거칠어진 손.
이미 충분할 정도의 노력을 하고 있는 프림이었다.
지금 그녀가 하고 있는 훈련도 상상 이상이었다. 더 하고 싶어도 이 이상은 무리였다.
때문에 프림이 노력을 멈추지 않도록 경각심을 주는 데에서 그치기로 했다.
“프림, 끝없이 노력해야 해. 살아남고 싶다면.”
칭찬은 하지 않기로 했다.
첫 스킬을 개화한 후로 망가지는 사람들을 수도 없이 보았기에.
오히려 바짝 옭아매야 노력을 멈추지 않으리라.
“그리고 스킬에만 의존하다간 언젠가 죽고 말 거다. 스스로의 실력을 가꾸고, 항상 생각하며 싸우는 습관을 기르도록 해.”
그에 프림이 고개를 갸웃거렸다. 자신이 생각을 잘못했냐는 듯이.
이미 대련 중에도 충분히 생각하며 싸우고 있는 그녀였으니까. 하지만 그것만으로는 부족했다.
그러나 이 부분에 대해서는 말을 많이 해 줘도 소용없었다.
직접 겪으며 배우는 것이 빨랐다.
“생각하는 법에 대해서는 나중에 자세히 설명해 줄게. 우선은 <검술> 스킬을 개화시키는 데 집중하자.”
끄덕-
프림이 자신의 목검을 치켜들었다. 대련을 계속하자는 듯이.
난생처음 스킬을 개화했음에도 조금도 나태해지지 않았다.
그녀의 그러한 모습에 흐뭇한 미소가 나도 모르게 새어 나왔다.
그런 프림에게 나는 작은 선물을 주기로 했다.
“그 전에…… 한 가지를 더 가르쳐 줄게. 이건 사용하기도 힘들고, 스킬로 개화시키는 건 더 힘들지만…… 흉내라도 낼 수 있다면 요긴하게 쓸 수 있을 거다.”
땅에 박혀 있던 목검을 가볍게 움켜쥐었다.
내가 지금 가르쳐 주려는 스킬은 <흘리기>.
흘리기를 시전했을 때, 성공 확률이 조금 올라갈 뿐인 패시브 스킬이었지만, 전투에 있어 꽤나 유용한 스킬이었다.
특히 사람 대 사람의 싸움일 경우에 더욱 큰 효과를 발휘했다.
위협적인 스킬을 가진 사람들이 많은 건 아니었다.
프림이 방금 개화한 <반사 신경>처럼, 대부분의 스킬이 패시브 스킬이었다. <검술> 또한 마찬가지였고.
마법 같은 특수한 스킬들은 정말로 희귀했다.
마법이란 걸 단 한 번도 보지 못하고 죽는 사람들도 많았다.
그 정도로 마법과도 같은 액티브 스킬은 희귀했다.
사람들은 그들을 ‘선택받은 자들’이라며 부르기도 했다.
그런 스킬들을 얻지 못한 사람들이 그들을 비꼬는 말이긴 했지만.
아무튼, 그 정도로 희귀한 게 액티브 스킬이었다.
그렇다면 우리들이 마주하는 대다수의 스킬들은 어떤 종류들일까?
무기를 필요로 하고 그것을 보조하는 스킬들이 압도적으로 많았다.
신전에서 스킬을 개화하거나 전문적인 교육을 받지 않는 한, 스스로 깨닫게 되는 스킬에는 명백히 한계가 존재했으므로.
즉, 밖에서 만나는 사람들 중 대다수가 노력으로 인해 스킬을 개화했다는 뜻이다.
그렇게 노력으로 스킬을 개화한 사람들이 주로 다루는 무기들은?
검, 도, 창.
대부분 이 세 개에서 벗어나질 않았다.
이 세 종류의 무기와 싸울 때 유용한 것이 바로 <흘리기>라는 스킬이었다.
상대의 공격을 자연스럽게 흘려 넘겨 무력화시킴과 동시에, 공격으로 전환할 수 있게 만들어 주는 스킬이자 기술.
체구가 작은 프림이니 더욱 효과적이리라.
굳이 스킬로 개화할 필요까지도 없었다. 흉내 수준만 낼 수 있더라도 도움이 되는 기술이었다.
물론 스킬로 개화한다면 확률이 올라가니 더욱 좋겠지만, <흘리기>란 결코 쉽게 얻을 수 있는 스킬이 아니었다.
프림의 앞에서 목검을 비스듬히 휘둘렀다.
“상대가 공격해 왔을 때, 힘의 방향을 이동시키는 거야. 이런 느낌으로……. 알겠어?”
갸우뚱-
프림의 고개가 거의 90도에 가까운 각도로 갸우뚱거렸다.
전혀 이해하지 못했다는 뜻이었다.
‘그렇겠지. 이게 굉장히 유용한 기술이라는 느낌도 없을 거야. 보기에는 정말 별 볼 일 없으니까 말이지. 직접 보여 주는 게 더 빠르겠군.’
나는 목검을 까닥거리며 말했다.
“공격해 봐.”
내 말이 끝남과 동시에 프림이 치고 들어왔다.
‘의욕이 아주 철철 흘러넘치시는군!’
프림이 몸을 회전시키며 목검을 크게 휘둘렀다.
가볍게 뒤로 피해 준 후, 몇 번의 공방을 펼치며 기회를 엿봤다.
내가 움직인 건, 프림이 한 손으로 찌르기를 시도할 때였다.
프림의 근력은 어느새 한 손으로도 브로드소드를 휘두를 정도가 되었다.
목검이라 진검보다는 많이 가벼웠지만, 목검의 무게에 휘둘릴 때에 비한다면 크나큰 발전이었다.
프림이 찌르기를 내지름과 동시에 나는 목검을 비스듬하게 세우며 그녀의 찌르기를 옆으로 흘렸다.
그리고 곧장 프림의 목검을 따라 그녀의 품으로 파고들었다.
프림이 놀라 목검을 회수하려고 했으나, 그 전에 내 목검이 그녀의 배에 살짝 닿았다.
프림의 찌르기를 흘려 버린 후, 파고들어 자연스럽게 찌르기로 연계한 것.
내 목검이 프림의 배에 닿자, 그녀의 귀가 바짝 곤두섰다.
‘이거…… 내 실수로군. 괜히 알려 줬어.’
귀를 바짝 곤두세운 프림의 모습에 속으로 한숨을 내쉬었다.
지금 프림은 놀라서 저런 게 아니다. 흥미가 생겨서 그런 거였다.
주체할 수 없을 정도의 흥미를 느낀 것이다.
어느새 두 달 정도 함께하자, 프림의 생각을 어느 정도 느낄 수 있게 된 나다.
저건 명백히 흥미가 생긴 모습이었다.
예상대로 프림이 자신의 목검을 비스듬히 세우더니 연신 고개를 끄덕거리기 시작했다.
1초에 세 번 이상의 속도로 빠르게.
빨리 공격해 달라고 재촉하는 것이다. 
자신은 준비가 다 끝났다면서.
그녀의 모습에 절로 한숨이 새어 나왔다.
프림이 흥미가 생기면, 그녀가 만족할 때까지 해 주어야 했다.
<흘리기>는 결코 쉬운 게 아니다.
그리고 프림의 성격상 한두 번 실패한다고 그만둘 리도 없었다.
최악인 것은 <흘리기>를 위해서는 공격을 해 줘야 하는 사람이 필요하다는 것이고, 그리고 그것을 해 줄 사람은 나밖에 없다는 사실.
‘괜히 알려 줬군……. 잘못했다가는 저녁 식사 전까지 시달리겠어.’
프림의 눈이 반짝거렸다.
말로 하고 있는 것은 아니지만, 자세부터가 이미 기대하는 중이었다.
그 모습에 나는 피식 웃고 말았다.
어쩔 수 없었다. 어울려 주는 수밖에.
“바보야, 검을 그렇게 들면 공격을 흘리겠다는 의도가 빤히 보이잖아. 똑바로 들어. 똑바로.”
프림이 목검을 똑바로 고쳐 들었다. 
하지만 무언가를 하겠다는 의도가 그녀 몸 곳곳에서 느껴졌다.
뭐, 이왕 어울려 주기로 했으니 최선을 다하기로 했다.
어차피 <흘리기>를 수련하는 동안에도 <검술> 스킬의 개화를 위한 숙련도는 증가하고 있을 테니까.
나는 최대한 천천히 공격했다. 
프림이 성공해서 그녀의 흥미가 빨리 식을 수 있도록.
그러나 프림은 단 한 번도 성공하지 못했고, 결국 나는 저녁 식사 전까지 혹사당하고 말았다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 14화





14화. 던전을 위한 준비(1)


그날 밤. 어느덧 잠자리에 들어야 하는 시각.
오늘도 프림은 밖에서 밤하늘의 별을 바라보고 있는 중이었다.
그녀의 옆에서는 렉스가 치근거리고 있었다.
문제는 프림이 전혀 반응을 해 주고 있지 않다는 것.
렉스는 결국 고개를 푹 숙인 채 그녀의 옆에 머무르는 데에 만족해야만 했다.
우리가 함께한 지 두 달이 넘는 시간이 흘렀지만, 프림은 말에게 전혀 관심을 보이지 않았다.
‘참 이상하단 말이지. 저렇게 치근거리면 귀찮아서라도 쓰다듬어 주기 마련인데 말이야.’
개무시당하는 렉스가 불쌍해서 내가 몇 번 쓰다듬어 준 적도 있으나, 그럴 때마다 놈은 코웃음을 치며 저 멀리 이동할 뿐이었다.
그렇다. 렉스는 나를 싫어했다.
나를 등 위에 태워 준 적도 손에 꼽을 정도로.
렉스는 프림에게 관심을 보이고, 그녀는 나에게 관심을 보이고, 나는 렉스에게 관심을 보인다.
‘뭐냐, 이 요상한 삼각관계는…….’
뭐, 지금 중요한 건 그게 아니었다.
오늘 프림 때문에 혹사당한 몸 여기저기를 주무르며 생각에 잠겼다.
‘상태를 보니 <검술> 스킬도 조만간 개화시키겠군. 일정을 조금 앞당겨도 되겠어.’
아공간 주머니에서 무기를 하나 꺼냈다.
약간은 투박해 보이는 브로드소드였다.
“감정.”

[튼튼한 브로드소드]
등급 : D+
내구도 : 39/40
일반적인 브로드소드보다 검신의 길이가 약간 짧습니다. 그 때문인지 재료에 비해 제법 튼튼하게 만들어졌습니다.
-???

숨겨진 옵션이 한 개.
하지만 나는 이 옵션을 확인할 수가 없었다. 내가 가진 <감정> 스킬은 고작 C급에 불과했으니까.
숨겨진 옵션을 개방시키려면 A등급 이상의 <감정> 스킬이 필요했다.
<감정> 스킬의 레벨을 올리고 싶다면 무구에 대한 이해도가 높아야 한다.
가죽과 광석의 구분, 특징부터 시작해서 재질, 구조, 무기와 장구류에 대한 깊은 이해까지.
나는 <감정> 스킬의 개발 가치를 느끼지 못했다.
정말 피곤하기 짝이 없는 일이었고, 이미 전문가들이 많이 존재했으므로.
이런 시골 마을에는 솜씨 좋은 대장장이가 없었지만, 큰 도시에는 상당한 실력을 지닌 대장장이들이 존재했다.
<감정>을 통해 나오는 숨겨진 옵션은 아이템의 능력을 향상시켜 주는 옵션이 대부분이었지만, 간혹 나쁜 옵션이 붙을 때도 있었다.
그것 또한 대장장이의 개조를 통해 개선이 가능했으니, 숨겨진 옵션이 있다면 다른 아이템들에 비해 좋은 축에 속했다.
물론 같은 무기, 같은 등급이었을 경우에만 해당하는 사항이었다.
현재 내가 꺼낸 무기는 D+급. 즉, 저급품이었다.
일반인의 삶을 살기 위해 창고에서 아무거나 집어넣은 무기들 중 하나였으니 어쩔 수 없었다.
‘뭐, 이런 촌구석에서 D+ 등급의 무기면 나쁜 편은 아니지.’
어차피 무기는 전투에서 큰 영향을 끼치지 못한다. 등급이 높아질수록 튼튼해지며 조금 더 날카로워질 뿐.
가끔 마법이나 스킬이 붙은 무구들도 있긴 했지만 일반인들은 꿈도 꾸지 못했다.
가격이 집 한 채와 맞먹을 정도였으니까.
나는 검을 들고 프림이 있는 곳으로 향했다.
밤하늘을 바라보는 그녀의 눈은 반짝거리고 있었다.
프림의 옆에 앉은 후, 검을 건넸다.
“내일부터 이 검에 적응하는 시간을 가지도록 해. 목검보다는 조금 무거울 거다.”
그렇게 좋은 검은 아니었지만, 프림 같은 초심자에게는 이것처럼 최대한 튼튼하고 밸런스 잡힌 검이 좋았다.
애초에 프림의 목검을 제작할 때도 이것과 최대한 비슷한 모양으로 만들었으니 적응하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지는 않을 것이다.
검을 건네받은 프림의 눈이 반짝거렸다.
마치 밤하늘의 별을 볼 때처럼.
대충 그녀의 감정 상태를 유추해 보니, 기쁨과 고마움이 공존하고 있다는 걸 알 수 있었다.
“여러 무구들을 만지다 보면 <감정> 스킬을 개화할 수 있을 거야. 그리 좋은 검은 아니니까 고마워할 필요는 없고.”
<감정> 스킬은 개화하기 쉬운 편에 속했다.
다만, 성장시키기가 무척이나 어려울 뿐.
스릉-
프림이 검을 뽑아 들었다.
살짝 비틀거렸지만, 이내 다리를 벌리며 안정적인 자세를 취했다.
‘진검을 제 몸처럼 다루기에는 아직 아슬아슬한가. 뭐, 금방 적응하겠지.’
프림이 의욕적으로 검을 휘두르기 시작했다.
그녀의 검이 쉴 새 없이 바람을 갈랐다.
갑자기 시작된 검무에 렉스가 기겁하며 저 멀리 달아나 버렸다.
좋지 않았다. 이 아이는 한번 시작을 하면 좀처럼 끝을 낼 줄 모르는 아이였으니까.
게다가 오늘은 평소보다 더 시달렸기에 많이 피곤한 상태였다.
프림이? 아니, 내가.
어린아이의 체력은 정말이지 무시무시했다.
무언가에 흥미를 느끼고 있는 아이의 체력은 무한이나 마찬가지였다.
“프림, 잘 시간이야. 훈련은 내일부터 해도 되니까 진정해.”
내 말에 프림이 잠시 주춤거리며 고민했으나, 그녀는 곧 검을 검집에 넣었다.
그리고 자신의 품 안에 꼬옥 끌어안았다.
그녀의 귀가 계속해서 쫑긋거렸다.
‘마음에 드는 걸까? 다행이로군.’
장식이 하나도 없는 투박하기 짝이 없는 검이었다.
여자아이의 미적 감각 가득한 눈으로 보기에는 더없이 못난 검.
그럼에도 프림은 내가 준 검을 좋아해 주었다.
그 후로 2주의 시간이 흐른 날, 프림은 검술(D)을 개화시켰다.


* * *


프림이 <검술> 스킬을 획득한 날.
저녁 식사를 막 끝마친 무렵이었다.
프림은 식탁에 앉아 후식용 과일을 먹고 있었다.
비타민의 섭취는 선택이 아닌 필수였기에 매일 아침과 저녁에 과일을 한 개씩 먹이고 있었다.
다행히도 프림은 과일을 싫어하지 않았다.
그리 좋아하는 것도 아니긴 했지만, 주면 먹었다.
사과를 오물거리고 있는 그녀의 맞은편에 앉으며 말했다.
“내일은 던전에 갈 거야. 몬스터들이 나오는 곳이지. 혹시나 해서 묻는 건데…… 가기 싫니?”
도리도리-
프림이 단호하게 고개를 가로저었다.
이 아이가 던전이 어떤 곳인지 알기는 할까?
어쩌면 놀러 가는 것으로 착각하고 있는 걸지도 몰랐다.
“프림…… 던전은 위험한 곳이야. 우리가 내일 갈 곳이 쉬운 던전에 속하긴 하지만…… 그래도 위험한 곳이란다.”
아무리 F급 던전이라 할지라도 방심해서는 안 된다.
던전은 몬스터들의 집이자, 그들의 세상.
그리고 앞으로 프림이 수없이 드나들어야 하는 세상이기도 했다.
문득 프림의 머리카락이 눈에 들어왔다.
어깨까지 늘어져 있는 긴 흑발.
짧은 고민을 마친 나는 천천히 입을 열었다.
“머리…… 자르자. 전투에 방해가 될 뿐이야.”
긴 머리는 시야를 가릴 뿐만 아니라 머리채를 잡힐 위험도 있었다.
아름다운 머리칼은 여자에게 있어 목숨과도 견줄 수 있다고 하지만, 내 생각은 그렇지 않았다.
이 세상에서 하나만 있는 목숨보다 중요한 건 없었으니까.
프림은 아무 의사 표현도 하지 않았다.
그저 눈앞의 사과에만 집중할 뿐.
“싫어?”
도리도리-
그제야 프림이 자신의 의사를 표현했다.
혹, 자르기 싫었던 것일까?
궁금하긴 했지만 구태여 묻지 않기로 했다.
지금은 그녀의 마음이 변하기 전, 머리카락을 자르는 게 우선이었다.
나는 가위를 가져와 정성스레 프림의 머리를 자르기 시작했다.
그녀의 검은 머리칼이 점점 바닥에 쌓였다.
‘여자로서의 삶은…… 나중에 살면 될 거야. 지금은 살아남는 게 더 중요하니까.’
미용 가위가 아니었으나, 최선을 다하니 제법 모양이 나쁘지 않게 잡혔다.
목을 조금 넘어가는 단발.
머리가 길었을 때보다 더 귀여워 보였다.
뭐, 나만의 생각일 수도 있지만.
거울을 통해 자신의 모습을 보는 프림은 여전히 무표정이었다.
그녀를 오래 관찰했지만, 가끔은 무슨 생각인지 전혀 예상하지 못할 때도 있었다.
바로 지금처럼.
혹시 내가 자른 머리가 마음에 안 드는 것일까?
아니면 내일 있을 일 때문에 긴장해서?
“흠, 흠…… 너무 걱정하지 마. 내가…… 이 아, 아빠가 지켜 줄 테니깐.”
프림을 조금이라도 안심시키기 위해 한 말이었다.
그녀는 잠시 멍하니 날 쳐다보다가 살짝 고개를 끄덕거렸다.
아빠라는 말을 입에 담은 것은 첫날 이후로 처음이었다.
괜히 멋쩍어진 나는 뒷정리에 열중하기 시작했다.
내가 뒷정리를 한 이후에도 프림은 계속해서 거울 앞에 서 있었다.
‘역시 머리가 문제였던 걸까? 다음부터는 전문가한테 맡겨야겠군.’
이 아이와 함께한 지 약 두 달의 시간.
프림은 던전으로 가기 위한 모든 준비를 마쳤다.


* * *


아침 일찍부터 분주하게 움직였다.
프림이 아침 운동을 나간 사이, 아침 식사를 차림과 동시에 도시락을 준비했다.
오늘 점심은 던전 안에서 해결해야 했으니까.
물론 도시락에도 생선 요리는 필수였다.
생선을 구운 후 뼈를 발라내고 먹기 좋게 토막 냈다.
‘몬스터의 피와 내장을 처음 보면 입맛이 떨어지기 마련이지. 생선이라도 먹으면 좋으련만…….’
이런저런 생각을 하는 중에도 시간은 흘렀다.
그 외에 필요한 물건들을 점검하며 아공간 주머니에 챙겨 넣었다.
물, 과일, 여벌 옷, 포션, 발광석, 화염석 등.
포션은 옷에 있는 주머니에도 몇 개씩 넣었다. 곧바로 사용할 수 있게끔.
내가 던전에 간다 하더라도 이 정도로 단단히 준비하지는 않을 것이다.
던전에 갇힐 경우를 대비해야 한다며 비상식량 10일 치를 욱여넣고 있을 때쯤, 정신이 돌아왔다.
‘F급 던전인데 내가 너무 오버하는 거 아닌가? 도대체 이게 뭐 하는 짓이람?’
C급 아공간 주머니의 비명이 들리는 듯했다.
나는 슬그머니 비상식량을 옆으로 치웠다.
하지만 이미 들어가 있는 약 5일 치의 비상식량은 빼지 않았다.
이미 들어간 걸 굳이 뺄 필요는 없었으니까.
그렇다. 이건 귀찮아서 안 빼는 거다. 혹시 몰라서 안 빼는 게 아니라.
그런 거다. 암, 그렇고말고.
덜그럭-
내가 ‘혹시나 모르는 상황’을 걱정하며 혼자 싸우고 있는 와중에도 프림은 평소와 다를 바 없이 행동했다.
어느새 아침 훈련을 마친 그녀가 식기를 식탁으로 옮기고 있었던 것이다.
평소와 다른 것은 짧아진 머리뿐. 그 외에는 평소와 똑같았다.
처음 던전을 가는 날인데도 불구하고.
평상시와 똑같은 프림의 모습을 보자, 조금 걱정을 가라앉힐 수 있었다.
그래, 무엇을 걱정하는가?
하루도 쉬지 않고 훈련했던 프림이 고작 F급 던전에서 죽을 리가 없었다.
확신할 수 있었다. 그녀의 피나는 노력을 직접 본 나였으니까.
게다가 나도 같이 가지 않는가?
내가 옆에 있는데 프림이 위험에 처할 리가 없었다.
이제는 제법 능숙한 포크 활용으로 생선살을 발라내는 프림의 모습을 보며, 안정을 되찾을 수 있었다.


* * *


평소보다는 조금 일렀던 아침 식사가 끝난 후.
오늘의 프림은 평소보다 긴 옷을 챙겨 입었다.
듣자 하니 에스텔라 마을의 던전은 산속에 있는 모양이었다.
해충의 문제도 있었고, 나뭇가지에 쓸려 생기는 상처를 방지하기 위해 긴 옷을 챙겨 입혔다.
그리고 그 위로 후드가 달린 망토를 둘렀다.
프림에게 이목이 집중되는 것을 막기 위해서였다.
괜한 시선을 받게 된다면, 평정심을 잃은 채 던전으로 가게 될 수도 있다.
오늘은 프림에게 나쁜 영향을 미치는 것들을 최대한 피하고 싶었다.
검은 검집에 넣은 채 등 뒤로 비스듬히 장착했다.
검집에 끈이 있었기에 비스듬하게 멜 수 있었다.
체구는 제법 정상적으로 돌아왔으나, 키는 여전히 작은 프림이다.
키가 작은 프림이 허리춤에 검을 찰 경우, 이동에 제한이 생길 뿐만 아니라 무게중심이 한쪽으로 쏠리게 된다.
걷는 데에도 지장이 생기리라. 
이럴 경우에는 등에 메는 것이 가장 좋았다.
“그럼 이제 가 볼까?”
끄덕-
프림의 끄덕임과 함께 우리는 던전을 향해 발걸음을 옮겼다.
아, 참고로 현재 아공간 주머니에는 비상식량 10일 치가 다 들어가 있었다.
혹시 모르는 일이었으니까.

내 딸이 검술 천재

- 1권 15화





15화. 던전을 위한 준비(2)


던전으로 향하기 전에 들러야 할 곳이 한 군데 있었다.
마을의 입구에 있는 경비대.
경비대에서는 여러 장비를 대여할 수 있었다.
더불어 던전의 정보를 기록한 지도도 판매하곤 했다.
‘이런 작은 마을에서 쓸 만한 장구류가 있을까 싶긴 하지만……. 어차피 지도도 구해야 하니까.’
내가 사용할 장비보다는 프림을 보호해 줄 방어구가 필요했다.
현재 그녀가 가지고 있는 건 검 하나뿐이었으니까.
그다지 좋은 장비는 없겠지만 아예 없는 것보다는 나으리라.
우리는 곧 마을 입구에 있는 경비대에 도착할 수 있었다.
일반적인 집을 경비대로 쓰고 있었기 때문에 하마터면 지나칠 뻔했다.
어설프게 매달려 있는 간판으로 이곳이 경비대라는 걸 간신히 알 수 있었다.
‘뭐, 촌구석에 이 정도면 훌륭한 편이려나?’
그렇게 실없는 생각과 함께 문을 열고 안으로 향했다.
눈에 보이는 것이라곤 나무로 만들어진 게시판 하나와 책상 하나, 그리고 질서 없이 여기저기로 퍼져 있는 의자들뿐.
사람은 보이지 않았다.
“계십니까?”
“음? 누, 누구야!”
소리 높여 사람을 찾자, 누군가 허둥대며 달려 나왔다.
기억이 난다. 처음 이 마을에 왔을 때 경비대장과 함께 근무를 서고 있던 남자였다.
그가 나를 이리저리 살피더니 말했다.
“뭐, 뭐야……. 자네였나? 대장이 아니었군.”
그가 숨을 내뱉을 때마다 진한 알코올 냄새가 진동했다.
술을 마시고 있던 모양이었다. 
근무 중인데도 말이다.
그가 나를 알고 있는 건 이상한 일이 아니었다.
이래 봬도 마을의 제일 큰 가십거리였으니까.
이 마을에 처음 왔을 때부터 현재까지도 쭉.
이미 나를 알고 있겠지만 정중히 인사를 하기로 했다.
“안녕하세요, 디노라고 합니다.”
“그, 그래. 난 바르토라네. 여기까진 무슨 일인가?”
“던전에 가려고요. 그 전에 장비를 빌리기 위해 왔습니다.”
“던전?”
바르토가 나와 프림을 흘끗 쳐다보았다.
그의 시선이 닿자마자 프림은 나의 뒤로 몸을 숨겼다.
“……던전에 간다는 사람은 참 오랜만이로군. 라이센스는 갖고 있겠지?”
그의 말에 나는 살짝 당황할 수밖에 없었다.
깜빡했다. 던전에 들어가려면 라이센스가 필요하다는 걸.
물론 라이센스가 있긴 있었다.
문제는 그것이 S급의 용병 라이센스라는 것.
이 남자에게 그것을 보여 줄 수 있을 리 만무했다.
“뭐야? 설마 라이센스도 없이 던전으로 가겠다는 거였나? 아무리 형식적인 일이라고는 하지만…….”
“모험가 길드에서 발급받아 오겠습니다. 위치를 좀 알려 주시겠습니까?”
라이센스는 용병 길드와 모험가 길드. 두 곳에서 발급받을 수 있었다.
용병 길드에는 내 정보가 알려져 있어 갈 수 없었으니, 남은 모험가 길드로 가야 했다.
바르토가 혀를 끌끌거렸다.
“이 작은 마을에 그런 게 있을 리 없지 않은가. 이곳에서 가장 가까운 모험가 길드라면…… 비에나 마을에 하나 있긴 하지. 하지만 오늘은 힘들 걸세. 비에나 마을로 가는 마차는 이른 아침에 단 한 대뿐이거든.”
젠장.
아침부터 바쁘게 준비했는데 오늘은 그른 모양이었다.
‘내일 아침에 비에나 마을로 가서 라이센스를 발급받고 다음 날 던전으로 향해야 하나? 고작 이틀 차이긴 하지만…… 조금 아쉽군.’
그렇게 생각할 때였다.
바르토라는 사내가 능글맞은 웃음을 흘렸다.
“뭐, 아주 방법이 없는 건 아니지. 던전에 가기 전 라이센스를 제시하는 건 그저 형식일 뿐이니까 말이야. 게다가 고작 F급 던전에 라이센스를 제시할 필요까지야……. 나만 눈감아 주면 상관없겠지.”
“그럼 가도 된다는……?”
나의 말이 끝나기도 전에 바르토가 은근슬쩍 자신의 손가락을 움직였다.
검지와 엄지를 이어붙인 동그란 손동작.
저것이 의미하는 건 단 하나뿐이었다.
나의 고민은 깊지 않았다. 곧장 주머니에서 은화 한 개를 꺼내 던졌다.
1실버의 가치는 결코 적지 않았지만, 나에게는 이틀이라는 시간이 더욱 가치가 있었다.
뭐, 일반인의 삶이라는 게 이런 거 아니겠는가.
이 정도의 불합리에는 순응해야 하리라.
“자네 제법 센스가 있구먼. 아이템 정도는 무료로 대여해 주지. 마음껏 골라 가게나. 저기 뒤로 가면 있다네.”
바르토의 손가락이 가리켰던 곳으로 향하자, 여러 장비들이 놓여 있는 게 보였다.
대부분이 품질 나쁜 몬스터의 가죽으로 만든 것들.
무기는 여기저기 녹이 슬고 이가 나가서 도저히 사용할 수 있는 상태가 아니었다.
프림의 체구에 알맞은 방어구 중, 그나마 상태가 좋아 보이는 것들을 몇 개 감정했다.

[족제비 레더]
등급 : F+
내구도 : 16/20
얇디얇은 족제비의 가죽으로 만든 방어구입니다. 보온성이 좋으나 천 조각에 가까울 정도로 얇습니다. 방어구의 역할을 할 수 있을지는 미지수입니다.

[족제비 투구]
등급 : F
내구도 : 12/20
얇디얇은 족제비의 가죽으로 만든 투구입니다. 보온성이 뛰어나 겨울에는 쓸 만해 보입니다. 방어구의 역할은 거의 기대할 수 없을 것입니다.

[족제비 토시]
등급 : F+
내구도 : 10/15
얇디얇은 족제비의 가죽으로 만든 팔 토시입니다. 여러 개의 족제비 가죽을 덧대어 보온성이 뛰어납니다. 여러 개의 가죽이 덧대어졌기에 최소한의 방어는 가능해 보입니다.

예상은 했지만 역시나 형편없었다. 
방어구 여기저기에서 퀴퀴한 냄새도 났다.
하지만 없는 것보다는 나았다.
오늘 상대할 몬스터는 뿔토끼였기에, 이런 얇은 가죽만 입더라도 관통상을 막을 수 있을 것이다.
프림에게 족제비 레더와 팔 토시를 입혀 주었다.
레더는 이리저리 해져서 천이나 다름없는 상태였다.
이 정도면 레더가 아니라 옷이었다, 옷.
투구는 프림의 머리보다 두 주먹은 컸기에 씌워 주지 않았다.
뿔토끼한테 머리를 얻어맞을 일도 없는 데다가, 시야 확보에 방해만 되리라.
“던전의 지도도 필요한데요.”
“50쿠퍼일세. 참고로 지도는 대여가 아닌 판매용이야.”
나는 군말 없이 돈을 지불했다.
던전에서 지도는 필수품이었으니까.
바르토가 품속으로 돈을 갈무리하며 말했다.
“자네는?”
“괜찮습니다.”
“그런가. 뭐, F급 던전이니까. 그런데 그거 아나? 왜 이 마을 사람들이 던전에 가지 않는지 말이야.”
“노력에 비해 수입이 시원찮기 때문 아닙니까?”
바르토가 고개를 저었다.
“반은 맞았지만 반은 틀렸어. 실은 저 산에 괴물이 살고 있거든.”
“괴물요?”
“버그 베어가 한 마리 살고 있다네.”
버그 베어.
산속의 악령이라고도 불리는 놈이다. B급으로 분류된 포악한 몬스터.
제일 약한 놈도 C급 이상의 용병, 모험가들 여럿이 모여야지만 겨우 사냥이 가능한 놈이었다.
가끔 그런 놈들이 있다. 던전에서 뛰쳐나와 자유로이 밖을 돌아다니는 몬스터들.
아마 놈은 던전을 탈출한 후, 길을 헤매다 이 마을에 정착했을 것이다.
‘주변에 자신보다 강한 놈들이 없었으니까. 그렇게 이 마을의 괴물이 되었겠지.’
“얼마나 되었습니까?”
“글쎄…… 한 1년쯤 되었나? 모험가 길드에 도움을 요청했지만 의뢰를 맡으려는 사람이 없는 모양이야. 그래서 던전에 발걸음이 완전히 끊긴 거라네. 위험하니까 말이야.”
1년.
위험했다. 오래 살다 보면 경험이 쌓이기 마련이다.
경험이 쌓인 몬스터들은 해당 등급보다 높게 잡아야 했다.
전투 경험도 경험이었지만, 오래 산 몬스터일수록 ‘생각’이란 게 깊어지니까.
먹을 것이 없어진다면 언젠가 마을을 습격해 올 수도 있었다.
“그래도 가겠는가? 산이 험하니까 마주칠 확률이 거의 없긴 하겠지만…… 혹시 모르는 일이잖은가?”
바르토의 말에 기가 차는 나였다.
라이센스 입막음 비용과 지도값까지 다 지불한 후였으니까.
환불? 그런 걸 해 줄 리가 없지 않은가.
참으로 고약한 시골 인심이었다.
뭐, 그렇다고 던전행을 포기할 내가 아니었지만.
“산이 얼마나 넓은데요. 설마 마주치겠습니까?”
“끌끌……. 그렇긴 하지.”
가래 끓는 웃음소리를 내던 그가 프림을 보더니 말했다.
“흐흐흐, 아빠한테 무슨 일이 생기면 이리로 오거라. 마을 사람들 중 ‘착한 사람’들이 챙겨 줄 테니. 참고로 나도 착한 사람이란다.”
프림을 이리저리 훑는 바르토의 추잡한 시선.
그의 말로 말미암아 현재 마을에서의 내 위치를 알 수 있었다.
그들이 뭐라 하든 대꾸도 하지 못하고, 반항도 하지 못하는 위치.
여기서 내가 그에게 드잡이를 한다면 마을 사람들에 의해 쫓겨나게 될 것이다.
그들에게 있어 난 아직까지도 외지인이었으니까.
그것도 수인을 더러운 용도로 사용하는 외지인.
바르토의 말은 대꾸할 가치도 없었다.
개가 짖는 것이나 마찬가지였으니까.
“프림, 가자.”
우리는 그렇게 경비대를 나섰다.


* * *


던전으로 향하는 산속.
지도를 보니 마을에서 제법 거리가 떨어져 있었다. 대략 30분 정도?
프림의 체력을 걱정했으나, 그녀는 묵묵히 잘 따라오고 있었다.
땀을 흘리면서도 한 번도 쉬자는 제스처를 보내지 않았다.
발걸음을 조금 늦추며 프림의 옆으로 은근슬쩍 이동했다.
“몬스터를 본 적 있어?”
끄덕-
“싸워 본 적은?”
도리도리-
여러모로 첫 실전이로군.
던전에 대해서 알려 줄 게 산더미였지만, 우선은 마음가짐부터 교육하기로 했다.
싸움에 있어서 가장 중요한 것은 당황하지 않는 것이다.
그러기 위해서는 ‘공포’를 극복해야 했다.
얼어붙은 공포는 이지(理智)를 마비시켰으니까.
처음에는 동작을, 다음으로는 생각을, 마지막으로는 목숨을 앗아 가는 공포.
그런 공포를 극복하려면 마음가짐을 단단히 먹는 수밖에 없었다.
“프림, 너무 무서워하지 마. 내가 있잖니?”
끄덕-
걱정한 게 무안할 정도로 빠르고 확실한 끄덕임.
조금의 걱정도 되지 않는 모양이었다.
나를 믿어서 그런 건지, 몬스터와 한 번도 싸워 보지 못했기에 그런 것인지는 잘 모르겠지만.
프림의 단호한 끄덕임에 대화가 끊겼다.
‘애초에 나 혼자 떠드는 것을 대화라 할 수 있나? 뭐, 아무려면 어때.’
그녀를 세상으로 내보내기 전에 여러 가지를 알려 주고, 가르쳐 주고 싶었다.
험악한 세상에서 조금 더 생존할 수 있는 법을.
노력하는 아이는 싫어하지 않는 나였다.
뭐…… 프림이 조금 귀엽기도 했고.
“공포심을 억지로 참아 낼 필요는 없어. 만약 상대에게서 공포를 느꼈다면 뒤도 돌아보지 말고 도망쳐. 오히려 그게 더 생존 확률이 높으니까.”
끄덕-
“하지만 나와 함께 있을 때는 예외야. 상대가 아무리 강하더라도, 무섭더라도 도망치지 마. 살다 보면 너보다 강한 놈들과 싸울 수밖에 없을 때가 있을 테니까.”
갸웃-
프림이 고개를 갸웃거렸다.
이해할 수 없을 것이다.
강적을 만났을 때는 뒤도 돌아보지 말고 도망치라더니, 도망을 포기하고 싸울 수밖에 없는 때가 있다고 한다.
명백한 모순이었다.
그러나 언젠가 이 아이도 알게 될 것이다.
자신을 내던져서라도 싸울 수밖에 없는 때가 있다는 것을.
소중한 무언가를 지키기 위해 자신의 목숨을 걸어야 하는 순간이 있다는 것을.
굳이 입 밖으로 꺼내지는 않았다.
언젠가 스스로 알게 될 테니까.
“아무튼, 나와 있을 때는 실력을 늘림과 동시에 공포심을 극복하는 훈련을 겸하는 거야. 그러니까 도망치지 마. 알겠어?”
끄덕-
조금 더 걷자 던전의 앞에 도달할 수 있었다.
동굴 앞에는 작은 표지판이 박혀 있었다.

[뿔토끼 던전 : F급]

던전 중 최하급인 F급 던전. 게다가 몬스터 중 최약체라고 불리는 뿔토끼 던전이었다.
일반적으로 사람들이 스킬을 신이 내리신 축복이라고 말한다면, 던전은 신이 내린 저주라고 말한다.
추악한 인간들에게 여신님이 내리신.
신의 ‘형벌’.
최하급인 F급 던전이었지만, F급 던전에서도 죽어 나간 사람들의 수는 셀 수 없을 정도로 많았다.
몬스터, 함정, 배신 등 여러 가지 이유가 있었지만, 던전에서 수많은 사람들이 죽어 나간 최고의 이유는 바로 ‘방심’이었다.
“프림, 항상 명심해. 아무리 등급이 낮은 던전이라 하더라도 절대 방심하지 마. 항상 경계하고 최선을 다해 싸워. 그래야 던전에 잡아먹히지 않아.”

[던전에 잡아먹혔다.]

던전 탐사를 업으로 살아가는 사람들 사이에서 사람들의 죽음을 표현하는 은어(隱語).
그래, 던전은 모든 것을 잡아먹는다.
그것이 아무리 약한 어린아이라 할지라도.
끄덕-
프림의 작은 끄덕거림과 함께 우리는 던전의 안으로 향했다.

내 딸이 검술 천재

- 1권 16화





16화. 뿔토끼 던전(1)


동굴형 던전이었지만, 안은 제법 밝은 편에 속했다.
여기저기에 박힌 발광석들이 주변을 밝혀 주었기 때문이다.
다른 던전들 또한 이곳처럼 발광석이 박혀 있었다.
대부분이 모험가와 용병들이 던전을 공략하면서 박아 놓은 것들이었다.
던전의 공략이 완료된다면 마지막으로 국가와 길드에서 확인에 나선다.
그들은 위험한 부분을 보수하고, 미비한 곳에는 추가적으로 발광석을 박아 넣기도 했다.
발광석은 던전의 벽에 흐르는 마나를 동력원으로 사용하며 계속해서 빛난다.
또한 마석의 파편으로 만든 게 발광석이었기에 금전적 가치는 거의 없다시피 했다. 훔쳐 갈 걱정은 없는 것이다.
나는 경비대에서 구입한 지도를 펼쳤다.
던전의 지도 또한 용병과 모험가들의 정보가 모여 만들어진 것.
길드에서는 그들의 탐험 경로를 바탕으로 지도를 만들어 판매했다.
용병과 모험가들은 그에 해당하는 수입을 얻는다.
꽤나 보수가 좋은 편이었기에 많은 사람들이 선호하는 의뢰였다.
공략되지 않은 던전들은 다소의 위험이 있긴 했지만, 매력적인 보수는 위험을 감수하게 만드는 법이다.
물론 지금 프림과 내가 위치한 던전은 공략이 완료된 던전이었다. 그것도 꽤나 오래전에.
나는 지도에 적힌 정보를 천천히 훑었다.

[뿔토끼만 서식하는 F급 던전, 공략 완료, 위험도 낮음.]

‘어디 보자…… 지하 2층까지 있는 총 3계층의 던전인가. 한 층의 크기는 그리 크지 않군. 하루 만에 충분히 공략 가능하겠어.’
던전마다 그 크기와 깊이가 다르며 높은 등급의 던전일수록 복잡한 편이었다.
가끔 길을 잃어 굶어 죽는 사람들도 있었다. 그렇기에 던전에서 지도는 선택이 아닌 필수품.
게다가 던전 곳곳에는 함정도 도사리고 있었다.
뭐, 이 던전은 공략이 완료된 던전이었기에 함정을 걱정할 이유는 없었다.
‘그나저나 뿔토끼인가. 살아 있는 채로 마주하는 건 오랜만이로군.’
가끔 시장에서나 볼 수 있는 게 뿔토끼란 몬스터였다.
게다가 대부분이 도축되어 고기의 형태로만 마주한 게 전부.
직접 사냥했던 건 꽤나 오래전이었기에 감회가 새로웠다.
「뿔토끼」.
말 그대로 뿔이 달린 토끼 몬스터이다.
이마에 송곳 같은 작은 뿔이 있는데, 최대 10cm까지 자란다.
뿔토끼는 기본적으로 경계심이 무척이나 낮기 때문에, 전문적인 훈련을 하지 않은 일반인들도 충분히 사냥할 수 있는 몬스터이다.
게다가 어린아이조차도 사냥이 가능할 정도로 약했다.
이토록 손쉬운 뿔토끼 던전이 버려지다시피 한 이유.
사냥해도 수익을 얻을 수 있는 게 거의 없기 때문이다.
가죽은 뻣뻣해 의류로 사용하기 적합하지 않으며, 뿔의 강도는 돌보다 약했기에 영 쓸모가 없었다.
그나마 팔 수 있는 부분은 ‘고기’뿐.
그러나 그것마저도 굉장히 싼 편이었다. 사냥이 쉬운 편이라 공급이 상당히 많았으니까.
수요보다 공급이 많다면, 가격이 싸지는 것은 당연한 세상의 이치.
그렇다면 왜 이런 비효율적인 던전을 폐쇄하지 않은 것일까?
아무리 F급의 던전이라도 관리비는 들어가는 법이다.
일반적으로는 망가진 곳의 보수, 발광석의 교체, 경비원을 고용하는데 돈이 들어가게 된다.
‘별 위협이 되지 않는 던전이기에 씨를 말리지 않고 보존하는 것이겠지. 썩 훌륭하지는 않지만 적당한 수입원도 되니까 말이야.’
각 영지에서 감당할 수 있는 수준까지는 던전을 파괴하지 않고 관리하는 게 일반적이었다.
던전에서 나오는 몬스터들의 사체와 마석은 영지의 훌륭한 수입원이었으니까.
일종의 광산이나 마찬가지였다.
‘관리할 수 있는 능력을 갖췄다면 말이지.’
던전을 통제할 수 있는 능력이 없는데 영주가 욕심을 부린다면 그것은 재앙(災殃)이나 다름없다.
어느 순간 던전을 뛰쳐나온 몬스터들이 주변 마을들을 습격할 테니까.
아마 이 뿔토끼 던전도 예전에는 입구에 경비병을 세워 뒀을 것이다.
아무리 약한 몬스터라지만 그래도 몬스터의 부류에 속했으니까.
하지만 버그 베어가 등장한 후로는 경비병을 세울 수가 없었을 것이다.
‘사람 정도는 우습게 찢어발기는 놈이니까 말이야. 뭐, 그리고 이게 뿔토끼의 허약함을 증명하는 것이기도 하고.’
무려 1년이나 방치한 던전. 개체 수가 상당히 많이 늘었을 것이다.
그럼에도 마을 사람들은 뿔토끼 던전을 전혀 경계하지 않았다.
그만큼 약한 몬스터였기 때문이다.
아무튼, 이처럼 여러모로 사건 사고가 많은 아스텔라 마을의 하나뿐인 던전이었지만, 요리를 하는 나의 입장에서는 썩 나쁘지 않았다.
다소 퍽퍽한 몸통 살과 근육이 발달해 쫄깃한 네 개의 다리 살.
다른 고기에 비해 뛰어난 맛은 아니었지만, 먹어 줄 만했다. 무엇보다 고기에 잡내가 거의 없었다.
먹을 수 있는 부위가 한정되어 있지만 훌륭한 한 끼의 식탁을 차려 줄 수 있는 몬스터.
오랜만에 뿔토끼가 가진 그 특유의 고기 맛을 떠올리니 기분이 좋아졌다.
게다가 프림의 첫 실전 경험까지 겸할 수 있었으니 그야말로 최적의 던전이라고 할 수 있었다.
계속해서 걷다 보니 곧 목표물과 마주할 수 있었다.
뿔이 5cm 정도 되는 뿔토끼였다.
프림이 검을 뽑아 듦과 동시에 내가 그녀를 막아섰다.
“다른 누군가에게 상처 입히는 걸 망설여서는 안 돼. 안 그런다면 네가 죽게 될 테니까.”
내가 말한 ‘다른 누군가’에는 몬스터만이 아니라 사람도 포함되어 있었다.
프림이 앞으로 살아갈 세상은 그런 세상이었으니까.
‘적’으로 분류된 놈에게는 자비가 없어야 했다.
살생에 대한 순간적인 망설임은 죽음을 자초하기 마련인 법이다.
“적에게 자비를 베풀지 마. 특히 몬스터에게는.”
아직 어린 프림에게 과하다고도 할 수 있는 말.
하지만 이 아이는 혼자 힘으로 세상을 살아가야 했기에.
그리고 현재 그녀의 보호자는 나였기 때문에 현실적인 부분을 일깨워 줄 의무가 있다고 생각했다.
끄덕-
프림이 고개를 끄덕였다.
뭐, 내 말뜻을 정확히 이해했는지는 알 수 없었지만.
“사냥해 봐.”
프림이 양손으로 검을 쥔 채 조심스레 움직였다.
뿔토끼는 우리에게 등을 돌린 채로 한가로이 풀을 뜯고 있었다.
원체 경계심이 낮은 몬스터인 데다가, 사람들의 발걸음이 끊긴 지 오래된 던전이었기에 더욱 경계심이 낮은 듯했다.
그녀가 선택한 공격법은 ‘찍기’.
어깨에 닿기 직전까지 검을 뒤로 들어 올린 후 최대한의 힘으로 내리찍었다.
퍼억!
끽!
프림의 일격에 뿔토끼가 두 동강이 났다. 
작은 단말마를 내지르면서.
그녀의 검이 땅을 살짝 파고 들어갔으나 이건 어쩔 수 없었다.
뿔토끼는 땅에 바짝 붙어 사는 생물이었으니까. 횡으로 베기는 힘든 법이다.
일격에 뿔토끼가 즉사하자, 프림이 나를 바라보았다.
마치 칭찬을 원하는 것처럼.
확실히 첫 실전치고는 나쁘지 않았다.
오히려 훌륭했다. 충분히 칭찬을 받을 만한 수준이었다.
약간의 정체 모를 위화감이 있긴 했지만.
‘잘했어’라고 말해 주려다 불현듯 멈칫했다.
이럴수록 엄격하게 대해야 하는 것은 아닐까 하고.
처음에 버릇을 잘 들여 놔야 했으니까.
그리고 프림의 빠른 성장을 위해서는 더욱 엄하게 대해야 한다고 생각했다.
일부러 언성을 살짝 높이며 말했다.
“프림, 내가 말했잖아. 항상 생각하라고.”
그에 프림이 고개를 갸웃거렸다.
“저번에 내가 얘기했던 거 기억 안 나? 쓸데없는 곳을 공격해서 힘을 낭비하지 말라고. 급소를 노렸어야지.”
기본적인 생명체의 약점은 머리, 목, 심장.
몬스터들마다 급소가 다른 경우도 있었으나, 내가 서술한 머리, 목, 심장은 생명체라면 누구나 갖고 있는 필연적인 급소였다.
“이번에는 너보다 작은 몬스터니까 이런 막무가내식 공격이 유효했지만, 만약 상대가 너보다 크거나 민첩하다면? 도리어 반격을 당했을 거다.”
그제야 프림이 고개를 끄덕거렸다.
약간 풀이 죽은 것 같았지만 나는 계속해서 말했다.
“그럼 방금 네가 사냥한 뿔토끼의 급소는 어디일까?”
프림이 자신의 목을 가리켰다. 
정답이었다.
심장도 약점이긴 했지만, 가려져 보이지 않는 심장보다는 잘 드러나 있는 목이 노리기 편했다.
두개골은 목뼈보다 단단했으니 다음 순위였다.
“맞았어. 그리고 몬스터의 목을 노리는 데에는 또 다른 이유가 있어. 몸을 노리면 가죽과 고기가 상하게 되거든. 값어치가 떨어진다는 이야기야.”
뿔토끼는 가격이 저렴해서 상관없지만, 유능한 모험가나 용병이라면 최대한 가죽과 고기, 뼈가 상하지 않게 사냥하고는 했다.
몬스터를 잡아 나오는 부산물들은 상태에 따라 가격이 천차만별이었으니까.
물론 목숨이 걸렸을 때는 예외였다.
상대를 산산조각 내는 한이 있더라도 살아남는 것을 우선해야 하리라.
첫 스킬을 개화한 이후로 수련 시간 틈틈이 생각하는 법에 대해서 알려 주었다.
몬스터의 외형, 스킬, 장소, 활용 공간, 무기, 땅, 약점, 무기, 상황, 동료, 위치, 적의 수 등등.
주어진 상황을 바탕으로 ‘생각하는 것’은 굉장히 중요했다.
스스로 생각하는 힘을 길러야 한다.
내가 언제까지고 프림의 곁에 있을 건 아니었으니까.
“싸우기 전에 생각하고, 싸울 때 생각하고, 싸움이 끝나고 나서도 생각해. 그게 너의 목숨을 구해 줄 테니까.”
프림의 잘못은 하나도 없었지만, 일부러 엄하게 말했다.
그녀의 머리에 똑똑히 새겨 넣기 위해서.
깊은 생각을 통한 분석과 예측, 그리고 그를 넘어선 예지(叡智)까지 할 수 있다면.
이 아이는 어디서든 살아남을 수 있을 테니까.
프림이 고개를 끄덕였다. 다행히 기가 죽지는 않은 모양이었다.
나는 죽은 뿔토끼를 던전 한구석으로 밀어 넣었다.
배가 완전히 터져 버려 요리용으로 쓰기에 적합하지 않은 놈이었다.
“그럼 계속 가 볼까?”
프림의 작은 끄덕거림과 함께 우리는 던전의 안쪽으로 발걸음을 옮겼다.


* * *


퍼억!
프림의 검이 뿔토끼의 목을 갈랐다. 
그녀가 지금까지 처치한 뿔토끼의 수는 세 마리.
처음 잡았던 뿔토끼를 제외한 두 마리의 뿔토끼는 모두 깔끔하게 목만을 베어 냈다.
훌륭한 실력이었다.
사람들의 발걸음이 없었기 때문인지, 뿔토끼의 경계심은 없다시피 했다.
방어구를 빌린 게 우스워질 정도였다.
‘방심은 금물이지만…… 이건 실전 경험으로 치기에 좀 민망하군.’
애초에 내가 원했던 건 뿔토끼와 프림의 대치 상황이었다.
적대심을 품은 뿔토끼의 돌진을 피해 내며 공격하는 프림의 모습을 원했지만, 아무래도 그건 힘들 것 같았다.
물론 그런 상황을 억지로 만들어 낼 수도 있었지만, 그럴 필요를 느끼지 못했다.
현재 프림의 실력 정도면 당연히 성공할 수밖에 없는 일이었으니까.
긴장이란 것도 전혀 보이지 않았다.
그녀에게 있어 첫 살생과 첫 실전이었을 텐데도.
프림이 검을 휘둘러 검에 묻은 피를 덤덤히 털어 냈다.
‘뭔가 이상한데……. 뭐지? 이 위화감은?’
처음 뿔토끼를 죽였을 때부터 프림에게서 느껴지던 작은 위화감.
그녀를 주시하던 나는 곧 그 위화감의 정체를 깨달을 수 있었다.
이 아이는 뭔가 달랐다. 
생명체를 죽였을 때 필연적으로 느낄 수밖에 없는 거리낌.
그것이 없었다.
감정이 표정에 묻어나지 않아서가 아니다.
처음 뿔토끼를 죽이기 이전부터 없었다.
생명체에 대한 경외(敬畏)가.
이건 조금 문제가 있었다.
나에게 있어 살생은 유별난 게 아니었지만, 이 아이에게는 처음이었으니까.
자그마한 정신적 충격이라도 있어야 했다.
그러나 프림은 아무 충격도 받지 않은 듯 보였다.
감정이 드러나지 않는 아이라지만, 나는 그것을 느낄 수 있었다.
처음에는 긴장을 하고 있어서라고 생각했다.
첫 살생에 대한 경외는 사람에 따라 시간 차를 두고 찾아왔으니까.
그러나 그게 아니었다. 
이 아이에게는 경외심이 없었다.
마치 그러한 것은 극복한 것처럼.
아니, 이미 ‘극복했었던’ 것처럼.
아마도 던전에 들어오기 훨씬 이전부터.
아까 분명 몬스터를 죽여 본 적은 없다고 했다. 
그렇다면…….
“프림…… 혹시 사람을 죽여 본 적 있니?”
무덤덤하게 피를 털어 내던 프림이 동작을 멈췄다.
잠시 후, 그녀가 조심스레 고개를 움직였다.
끄덕-

내 딸이 검술 천재

- 1권 17화





17화. 뿔토끼 던전(2)


퍼억!
프림의 손에 또 한 마리의 뿔토끼가 유명(幽明)을 달리했다.
어느덧 지하 1층의 중간쯤에 도달한 상태.
그녀가 목이 없는 뿔토끼의 사체를 들고 와 나에게 넘겼다.
무덤덤하게.
‘이걸 좋다고 해야 하려나?’
생명체를 처음 죽였을 때 필연적으로 마주하게 되는 공포와 경외심.
이 감각은 시간이 지나면서 점차 무뎌져 가지만, 끝내 버티지 못하고 이 업계를 떠나는 사람도 많았다.
마음과 정신이 꺾여 버렸으니까.
그러나 프림은 그 단계를 무난히 넘어선 듯했다.
프림에게 왜 사람을, 어떻게 죽였는지에 대해서는 묻지 않았다.
그저 ‘그렇구나’ 하며 고개를 끄덕였을 뿐.
그녀 나름의 사정이 있었을 테니까.
굳이 좋지도 않은 기억을 끄집어낼 필요는 없었다.
어쨌든, 프림에게는 살생, 아니…… 살인(殺人)의 경험이 있었고, 그를 이미 극복했기에 앞으로의 사냥은 어렵지 않을 것이다.
그러나…….
‘저걸 정상이라고 할 수 있나?’
고작 열두 살인 나이에. 일상의 일부분인 듯 아무렇지도 않게 행하고 있는 살생.
프림의 얼굴에는 감정이 드러나지 않았지만, 나는 느낄 수 있었다.
자신의 행위에 아무런 느낌도 받지 못한다는 것을.
퍼억!
또 다른 뿔토끼의 목이 달아났다. 어느덧 5마리째.
손에 들려 있는 주머니는 뿔토끼의 사체들로 가득 찬 지 오래였다.
프림이 목 없는 뿔토끼를 들고 내게 다가왔다.
뿔토끼의 목 부근에서 피가 뚝뚝 흘러내리며 땅을 적셨다.
무표정을 한 채로 그것을 들고 서 있는 프림의 모습이 눈에 들어왔다.
물론 나쁜 건 아니었다. 오히려 좋다고 할 수 있었다.
상대를 죽임에 있어 아무것도 느끼지 못한다면, 검을 휘두르기 더욱 쉬울 테니까.
그리고 그건 프림이 성장해 나를 떠난 후에도 계속 이어질 것이다.
자신과 마주한 적을 거리낌 없이 죽이고 무심히 지나쳐 가는 삶.
마치 아무 일도 없었던 것처럼.
프림이 자신의 살인에 대해 고백했을 때, 화 같은 건 나지 않았다.
그렇지 않은가? 이 아이에게 화를 낼 이유는 하나도 없었다.
프림 또한 자신의 생존을 위해 노력했을 뿐이다. 그러다 살인을 저지른 것이고.
오히려 고마웠다.
과거에 살인을 했었다는 건 숨기고 싶은 비밀이었을 텐데 솔직히 대답해 주었으니까.
문득 처음 만난 날, 집에서 했던 말이 떠올랐다.

-거짓말하면 나쁜 아이라는 거. 알지?

그 작은 약속을 지키고 싶었던 것일지도 모른다.
어쩌면 처음 만난 날부터 지금까지 쭉.
‘젠장…….’
나와 아무런 상관이 없는 아이였다.
나의 곁에 잠시만 머무를 뿐, 곧 자신의 삶을 스스로 찾아갈 아이.
프림의 실력을 향상시키는 것만이 내 목표였고, 우리가 한 계약이었다.
그러니 이 부분은 내가 개입할 이유가 전혀 없었다.
가치관은 그녀가 스스로 개척해야 할 부분이었으니까.
그러나 바꾸고 싶어졌다. 저대로 살다간 언젠가 문제가 생길 것이다.
어쩌면 나와 같은 길을 걷게 될지도 몰랐다.
피만이 가득한, 붉게 물든 길을.
그래, 그래서 그렇다.
나와 같은 길을 걸으면 삶이 고단해지니까.
이 길의 끝을 나는 알고 있었으니까.
다소 늦었다 하더라도 생명체에 대한 경외와 존중을 가르쳐야 했다.
이 아이가 나와 같은 길을 걷지 않도록.
‘그런데 그걸 어떻게 가르쳐 준담? 그냥 그러지 말라고 말해? 아니면, 미안한 마음을 가지라고? 몬스터를 죽이라고 시킨 건 나인데?’
생각할수록 고달픈 문제였다.
방법도 모르고, 어떻게 깨닫게 해야 할지 도통 감이 잡히지 않았다.
‘그러고 보니 나는 어땠더라?’
나 또한 ‘그’에게 구해지기 전까진 프림과 크게 다르지 않았다.
아니, 오히려 더 심각한 상태였었다.
주어진 명령에 따라 살인을 저지르던 살인마. 그게 바로 나였으니까.
다만, 그에게 구원받은 후로 변하기 시작했을 뿐.
나는 그 후로 점차 생명에 대한 소중함을 깨달아 갔다.
짜증 날 정도로 정의론을 설파해 대는 대장과 좋은 동료들 덕분에.
‘……다들 좋은 사람들이었지.’
더없이 좋은 전우이자 친우들.
하지만 난 그런 그들을 버리고 도망쳤다.
나의 삶을 살기 위해 그들의 신뢰를 저버린 존재.
그게 바로 나란 놈이었다.
머리를 세차게 저으며 정신을 차렸다.
지금은 감상에 빠질 때가 아니었다.
프림의 생각을 바꾸는 게 중요했다.
나에게는 좋은 동료들이 있었지만, 이 아이에게는 나밖에 없었으니까.
생명에 대한 소중함과 존중을 어떻게 가르칠까 생각하던 중에, 프림에게서 건네받은 뿔토끼가 시야에 들어왔다.
나는 프림을 불러 세웠다.
“프림, 이리 와 봐.”
그녀가 곧장 나에게로 달려왔다.
나는 단검을 하나 꺼내 프림에게 건넸다.
이 방법이 먹힐지는 잘 모르겠다.
하지만 어차피 가르칠 부분이기도 했고, 이것이 프림의 가치관에 조금이라도 좋은 영향을 미칠 수 있기를 바랄 뿐이었다.
난데없는 단검의 등장에 프림이 연신 고개를 갸웃거리고 있을 때쯤 입을 열었다.
“도축하는 법을 가르쳐 줄게.”


* * *


강한 몬스터일수록 그들의 뼈는 단단해지고 가죽은 두꺼워진다.
몬스터들의 등급을 나눌 때에도 그들의 경도(硬度)를 기준으로 잡을 때가 많았다.
어쭙잖은 실력으로는 상처를 낼 수 없을 정도의 단단한 몬스터들도 존재했다.
그렇기에 몬스터들의 뼈와 가죽은 귀중한 자원이었다.
강한 몬스터들의 뼈와 가죽으로 만든 무구는 아주 튼튼했으니까.
몬스터를 잡을 시 얻을 수 있는 뼈와 가죽, 가끔 나오는 마석을 팔면 제법 괜찮은 수입을 얻을 수 있었다.
물론, 내 눈앞에 죽어 있는 뿔토끼들에게서는 그런 수입을 전혀 기대할 수 없었지만.
“내가 하는 걸 잘 보고 따라 해. 뿔토끼의 머리는 쓸모없으니까 그냥 버려도 돼.”
끄덕-
목이 없는 뿔토끼의 목 조금 아랫부분에 칼집을 내 작은 구멍을 만들었다.
구멍 난 부분 위쪽을 왼손으로 단단히 움켜쥐고, 오른손의 검지와 중지를 구멍에 넣은 후 아래로 잡아당겼다.
그러자 손쉽게 뿔토끼의 가죽이 벗겨졌다.
다리 부분에서 살짝 걸리긴 했지만, 힘을 주면 문제없이 가죽을 벗겨 낼 수 있었다.
뿔토끼의 선홍빛에 가까운 붉은 몸통이 드러났다.
네 개의 다리를 모두 분질러 떼어 내고, 뿔토끼를 뒤집어 배를 가른 후 내장을 깔끔히 빼냈다.
순식간에 뿔토끼의 손질이 끝났다.
뿔토끼의 손질은 나름 쉬운 편에 속했다. 크기가 작았으니까.
프림이 자그마한 손으로 열심히 따라 하던 중에, 심장 근처에서 작은 돌덩이가 툭 하고 떨어졌다.
속이 보이지 않는 칠흑의 돌덩이.
마석이었다.
‘마석이라니……. 운이 좋군.’
엄지손톱만 한 크기지만 2실버는 거뜬히 나올 것이다.
길드는 물론, 상점 어디에서나 판매가 가능했다.
프림이 나에게 마석을 내밀었다.
“프림, 그건 네 거야. 네가 사냥했잖니?”
프림이 주저했지만 난 빨리 넣으라며 손짓했다.
그제야 그녀가 자신의 품속에 마석을 넣었다.
자신의 것을 나에게 주려 하다니, 착한 아이였다.
‘아니, 지금 그게 중요한 게 아니지. 생명의 소중함을 가르쳐 주려고 하고 있었잖아?’
도축은 보상을 챙기기 위해서도 있었지만, 지금은 생명의 소중함에 대해 일깨워 주려는 의도가 더 컸다.
하지만 어떻게 설명해야 할지 감이 잡히지 않는 건 아직도 여전했다.
프림이 작은 손으로 열심히 내장을 빼내는 것을 보며 입을 열었다.
“신기하지 않니? 방금까지만 해도 살아 있었는데 말이야.”
묵묵히 내장을 빼내던 프림이 고개를 들었다.
그녀의 붉은 눈동자가 나에게 향했다.
“뿔토끼에게 고마워하렴. 그 애도 살고 싶었는데 네가 죽인 것이니까.”
프림이 고개를 갸웃거렸다. 이해할 수 없다는 듯이.
“나도 알아, 내가 너에게 그렇게 시켰지. 저 토끼를 죽이라고 말이야. 하지만 결국 죽인 건 너잖아. 네가 살기 위해 저 토끼를 죽인 거야. 앞으로도 그런 일이 많겠지. 하지만…… 최소한의 예의는 갖추도록 해.”
이 상황에 예의라는 말이 적합한지는 잘 모르겠지만, 딱히 어울리는 단어를 찾지 못한 나였다.
프림이 계속해서 고개를 갸웃거렸다.
‘하긴…… 지금 내가 무슨 말을 하고 있는지 나도 모르겠는데 네가 어떻게 알겠니.’
답답함에 나는 머리를 벅벅 긁었다.
그리고 최대한 머리를 굴려 설명할 방법을 찾아 헤맸다.
“으음…… 그러니까…… 조금은 존중해 줘야 한다는 말이야. 저 아이들의 죽음을 조금은 마음속에 품어야 한다는 거지. 아무 생각 없이 죽이고 떠나는 게 아니라.”
그러나 프림의 갸웃거림은 멈추지 않았다. 아예 목이 직각으로 꺾여 버렸다.
생각을 하고 있지만 전혀 이해하지 못하는 상황일 때 그녀가 취하는 제스처.
“아무것도 아니다……. 나중에 다시 말해 줄게.”
애초에 한 번에 설명하는 건 무리였다.
지금은 작은 경각심을 새겨 줄 뿐이다. 그것만으로도 충분했다.
점차 프림 스스로 깨쳐 나가게 되리라. 나도 그랬으니까.
도축이 완료된 뿔토끼들을 주머니에 단단히 봉한 후, 아공간 주머니에 집어넣었다.
“가자. 이제 무턱대고 죽이지 마. 내가 가리키는 것만 죽이도록 해.”
끄덕-
프림이 실력을 쌓기에는 뿔토끼들의 경계심이 너무 약했다.
아쉽지만 던전의 끝을 보는 것을 목표로 삼기로 했다.
끝에 가도 별다른 건 없겠지만 그녀에게는 모든 것이 처음일 테니까.
우리는 계속해서 던전의 안으로 향했다.


* * *


걷다 보니 어느새 지하 1층의 끝에 도달했다.
지하 2층으로 향하는 계단 앞에는 작은 쉼터가 마련되어 있었다. 
조금 쉬다 가라는 것처럼.
주변에서는 뿔토끼들이 우리들을 조금도 신경 쓰지 않은 채 풀 뜯기에 열중하고 있었다.
‘한가롭군. 어쩌면 다음 생은 뿔토끼로 사는 것도 나쁘지 않겠어.’
그러다 프림을 바라보자 그런 생각이 싹 사라졌다.
저 아이의 손에 의해 죽음을 맞이하는 것도 뿔토끼의 삶이었으니까.
“……우리도 슬슬 밥을 먹을까?”
프림이 고개를 끄덕거렸다.
점심이 조금 지난 시점. 활동도 많이 한 프림이었으니 배가 고프리라.
쉼터 한구석에 자리 잡은 후, 아공간 주머니에서 아침 일찍부터 준비한 도시락을 꺼냈다.
도시락 한편에 있는 생선을 본 프림의 귀가 쫑긋거렸다.
“입맛이 없어도 꼭꼭 씹어 먹어. 던전에서는 영양소 보충도 싸움의 일부니까.”
프림은 제법 많은 수의 뿔토끼를 살생한 상태다. 
게다가 도축을 하며 김이 풀풀 나는 내장을 만지기도 했다.
입맛이 떨어질 수밖에 없을 것이다.
그것을 알고 있으면서도 나는 식사 전에 도축을 했다.
기분이 좋지 않고, 속이 아무리 메스꺼워도.
밥 생각이 전혀 없을 때에도 먹어야 했다.
던전에서 체력을 위한 영양소 섭취는 필수였으니까.
충분한 영양소가 공급되지 않는다면 머리가 잘 돌아가지 않는다.
던전에서 생각이 굳은 채 움직이는 것은 죽음을 향해 걷는 것이나 다름없었다.
그러나 나의 예상과는 다르게 프림의 도시락은 순식간에 바닥을 드러냈다.
그녀의 식탐은 내 상상 이상이었다.
나는 아공간 주머니에서 도시락 한 개를 더 꺼내 주었다. 넉넉히 준비해서 다행이었다.
‘저 작은 몸에 들어갈 곳이 어디 있다고 저렇게 많이 먹는담?’
집에서도 프림의 식탐은 상당했다.
몸에 나쁜 건 없었기에 그냥 두긴 했지만, 조금 조절이 필요할지도 모른다는 생각이 들었다.
계속 저렇게 먹다간 살이 찌고 말 테니깐.
‘뭐, 아직 그 정도는 아니지. 아직도 몸을 회복하는 과정이고 한창 성장기니까. 훈련량이 많으니 그런 것도 있을 테고.’
프림의 두 번째 도시락이 바닥을 보여 갈 때였다.
지하 2층의 계단에서 인기척이 느껴졌다.
발소리가 작은 걸로 보아 몸무게가 상당히 적었다.
프림과 비슷한 체중. 거기다 맨발인 상태.
어린아이가 혼자 이런 던전에 올 리는 없었다.
체중, 맨발, 걸음걸이, 진행 속도로 보아 이건…….
‘고블린이군.’

내 딸이 검술 천재

- 1권 18화





18화. 뿔토끼 던전(3)


‘왠지 뿔토끼의 수가 적다 했더니만……. 고블린들이 식량 공급처로 이용하고 있었던 모양이로군.’
아마 주변의 다른 몬스터들도 이곳을 애용하고 있었을 것이다.
경계심이 없는 뿔토끼는 좋은 식량임이 분명했으니까.
일종의 몬스터 식당이었던 셈이다.
고블린도 우리의 존재를 눈치챘는지, 계단 쪽에 몸을 숨긴 채 우리를 이리저리 살피며 경계했다.
고블린들이 이곳에 둥지를 틀었을 가능성도 있었으나, 아마 그건 아닐 것이다.
저 안에 동료들이 있었다면 우리를 발견하자마자 도움을 요청하러 갔을 테니까.
아마 뿔토끼로 포식을 한 후 이곳을 떠나려다 재수 없게 우리를 마주했을 것이다.
나는 고블린에 대한 간단한 정보를 떠올렸다.
「고블린」.
녹색 피부를 지닌 이족 보행 몬스터.
최대 신장이 140cm일 정도로 작고 왜소하나, 체구에 비해 힘이 제법 강하다.
물론 일반적인 성인 남성의 힘보다는 약하다.
하지만 그들의 왜소한 체구를 생각한다면 힘이 강한 편이라고 표현하는 게 옳을 것이다.
일반적으로는 촌락을 짓고 집단생활을 한다.
나뭇가지와 진흙으로 지은 매우 수준이 낮은 촌락이 특징.
체구에 비해 머리가 크다. 그러나 머리 크기에 비해 지적 능력이 부족한 편.
때문에 농사나 목축업을 할 정도로 지능이 발달하지 못해 약탈과 사냥으로 식량을 충당한다.
부드러운 것을 아주아주 좋아한다. 여자와 아이들은 항상 주의할 것.
태생적으로 겁이 많은 몬스터이기에 개개인일 때에는 도망을 선택하는 경우가 많다.
하지만, 자신보다 약한 존재를 마주하거나 자신들이 수적으로 우세하다면 그 어느 몬스터보다도 용맹해진다.
만약 당신이 집단으로 움직이는 고블린 무리를 발견한다면, 그때는 도망치는 것을 추천하겠다.
숫자가 많은 고블린들은 공포를 느끼지 못한다. 아니, 공포를 느끼지 ‘않는다’.
놈들은 실력이 아닌 숫자만으로 우세를 점치기 때문이다. 
게다가…….
제국에서 편찬한 「몬스터 대백과사전」에 서술된 고블린에 대한 내용이었다.
이 외에도 여러 특징이 있었지만, 지금은 이 정도만으로도 충분했다.
나머지 정보들은 집단일 경우에 발생하는 특징에 대한 것들이었으니까.
고개를 살짝 돌리니, 토막 낸 생선을 흡입에 가까운 수준으로 먹고 있는 프림의 모습이 보였다.
그녀는 아직 고블린의 존재에 대해 전혀 눈치채지 못한 것 같았다.
‘몰래 처리하고 올까?’
초대받지 않은 불청객이었다. 
프림의 첫 실전에 어울리지 않는 불청객.
그러다 불현듯 그런 생각이 들었다.
어쩌면 이게 기회가 아닐까 하는 생각.
생각보다 뛰어난 프림의 실력과 경계심이 없다시피 한 뿔토끼.
이래서는 실전 경험을 했다고 볼 수 없었다. 
그냥 식도락 여행이었지.
어쩌면 저 불청객은 프림의 첫 실전으로 적당할지도 몰랐다.
생명에 대한 존중과 경외심은 어디 갔냐고? 지금 그딴 걸 신경 쓸 때가 아니었다.
목숨을 건 실전이란 그리 자주 찾아오는 기회가 아니다.
단 한 번의 치열한 실전 경험으로도 눈에 띄는 성장을 할 수도 있었다.
물론 반드시는 아니었지만.
그렇다면 다음 문제.
프림을 위기에 빠뜨리는 건 도덕적으로 옳지 못한 일인가?
물론 그럴 수도 있었다. 하지만 나는 프림을 강하게 키울 생각이었다.
애초에 내 진짜 딸도 아닌 데다가, 프림이 나의 곁을 떠났을 때 그녀가 마주한 세상은 결코 아름답지 않을 테니까.
추악한 세상에 비한다면 고블린과 싸우게 만드는 것 정도는 새 발의 피였다.
아무리 생각해도 이 기회를 놓치기엔 아까웠다.
생명에 대한 경외심과 존중은 차차 깨달아 갈 것이고, 내가 도와줄 것이었기에 뒤로 제쳐 두어도 되는 문제였다.
애초에 하루아침에 가치관을 바꿀 수는 없는 일이었으니.
물론 프림의 안전도 내가 책임질 것이다.
그녀가 위기에 빠진다면 주저하지 않고 구해 내리라.
프림에게 승산이 얼마나 있을지에 대한 계산을 시작했다.
고블린들은 영악하지만 정면 1:1에 취약하다. 물론 약하다 해도 지금의 프림에게는 버거운 상대임이 분명했다.
프림은 사실상 첫 실전인 데다가 그녀와 고블린의 키는 엇비슷했으니까.
힘은 프림이 더 약할 것이다. 
고블린들은 체구에 비해 힘이 강한 편이었으니.
허술한 생김새에 비해 제법 아귀힘이 강한 게 바로 고블린들이란 존재였다.
방심하다 골로 가는 사람들은 셀 수도 없이 많았다.
‘대략 6:4 정도로 프림이 불리하려나? 하지만 약점을 눈치챈다면 쉽게 이길 수 있을지도 모르지.’
고블린의 약점.
과연 프림이 그것을 눈치챌 수 있을까?
내가 괜히 이 아이를 위험에 빠뜨리는 건 아닐까?
생각은 길었지만 고민은 짧았다.
나는 자리에서 벌떡 일어났다.
“화장실 좀 갔다 올게. 여기 있어.”
끄덕-
프림은 지하 2층으로 향하는 계단을 등지고 앉아 있는 상태였다.
나는 양손으로 그녀의 어깨를 잡고 몸을 회전시켰다.
프림의 시선이 계단에 닿도록.
“저쪽 보고 있으렴. 우리가 마지막으로 가야 할 곳이니까. 주변을 관찰하고 있어.”
끄덕-
프림이 또다시 고개를 주억거리더니 계단 쪽을 가만히 주시하기 시작했다.
뒤돌아 있다가 습격당한다면 큰일이었기에 한 행동이었다.
그렇게 프림을 홀로 둔 채 나는 근처에 있는 바위 뒤로 몸을 숨겼다.
물론 단검의 투척 사거리 안에 들어오는 위치였다.
“끼에에에엑!”
그렇게 수십 초쯤 지나자 고블린이 몽둥이를 휘두르며 모습을 드러냈다.
프림이 만만하다고 판단한 것 같았다.
아마도 내가 돌아오기 전에 프림을 처치하고 도망을 치려는 모양.
예상대로 고블린은 싸우는 것을 선택했다. 그렇다면 프림은?
프림의 생각은 예상할 수가 없었다.
그녀가 이런 상황에 놓인 건 처음이었으니까.
나는 프림이 도망을 선택할 수도 있다고 생각했다.
‘공포를 느끼면 도망치라고 한 게 아까 전이니까 말이야. 뭐, 그것도 나쁘지 않은 선택지긴 해.’
내가 있는 곳으로 도망쳐 온다면 그것도 나쁘지 않았다.
프림이 생각한 끝에 도달한 결론일 테니까.
다만 목숨을 건 실전을 놓친 것이 조금 아쉬울 뿐.
난데없는 고블린의 등장에 어리둥절해하고 있던 프림은 곧 하나의 길을 선택했다.
스릉-
싸워서 승리를 쟁취하는 길을.


* * *


프림이 등 뒤에 있는 자신의 검을 뽑아 들었다.
완전히 싸울 태세였다.
대체 어떤 생각으로 저런 선택을 했는지는 알 수 없었지만, 내 의도대로 되었으니 좋은 게 좋은 거였다.
‘프림, 제발 흥분하지 마라. 침착하게, 냉정하게 싸워.’
나도 모르게 손에 힘이 들어갔다.
눈에 보이는 전력만 놓고 비교한다면 프림이 살짝 불리한 게 사실이었다.
하지만 프림에게 생각하며 싸우는 것에 대해 항상 강조했던 나다.
그녀가 냉정을 유지하며 생각한다면, 분명 고블린의 약점에 대해서도 알게 될 것이다.
고블린은 체구에 비해 머리가 크다.
이건 상당한 디메리트였다.
어느 생명체이건 간에 뇌가 들어 있는 머리 없이는 살 수가 없었으니까.
살아 있는 생명체였기에 목 또한 고블린의 약점이긴 했지만, 목이 얇고 짧아 노리기 힘들었다.
큰 머리에 가려 목이 잘 보이지도 않았으니까.
게다가 프림의 두꺼운 검으로 목을 노리기에는 다소 무리가 있었다.
차라리 커다란 머리를 노리는 게 더욱 쉽고 효과적이었다.
또한 얼굴을 향해 공격을 받는다면 누구나 당황할 수밖에 없다.
모든 생명체가 지니고 있는 치명적인 약점이었으니까.
얼굴을 보호하려는 것은 모든 생명체의 ‘본능’.
이 점을 활용한다면 프림이 쉽게 이길 수 있을 것이다.
문제는 그녀가 거기까지 생각할 수 있느냐, 없느냐.
훈련할 때마다, 그리고 오전에 뿔토끼를 사냥할 때에도 급소에 대해 말했었으니 충분히 가능성은 있었다. 
하지만…….
‘목숨을 건 실전에서는 흥분 때문에 머리가 잘 안 돌아가니까……. 그게 변수라면 변수인데…….’
나는 단검 두 개를 손가락 사이에 단단히 끼워 넣었다.
프림이 위기에 빠지면 언제든지 던질 수 있도록.
프림은 검을 앞으로 고쳐 세운 채 가만히 있을 뿐이었다.
물론, 얼어붙은 건 아니었다.
상대의 공격 사거리를 가늠하기 좋은 자세였다.
또한 공격 방향에 따라 적절히 대응할 수 있는 자세이기도 했다.
여기까지만 놓고 본다면 프림은 굉장히 침착한 상태였다.
보통 첫 실전이라면 막무가내로 공격하다 이기거나 지는 경우가 많았으니까.
막무가내식 공격을 시작한 건 오히려 고블린 쪽이었다.
“키에에에엑!”
후웅-
퍽!
고블린이 힘껏 휘두른 몽둥이가 바람을 가르며 휘둘러졌다.
그러나 놈이 휘두른 몽둥이는 애꿎은 바닥만 두드리고 말았다.
프림이 뒤로 살짝 물러나며 공격을 피한 것이다.
후웅- 훙-
고블린은 계속해서 몽둥이를 휘둘렀으나, 그것은 프림의 검에 스치지도 못했다.
그녀가 계속해서 조금씩 뒤로 물러났으니까.
내가 놀란 건 그다음 프림의 행동 때문이었다.
검을 살짝 찔러 넣은 것이다. 
그것도 정확히 고블린의 머리를 향해서.
고블린이 깜짝 놀라며 몽둥이를 휘둘렀다.
그에 프림은 곧바로 검을 회수했다.
애초에 깊게 찔러 넣지도 않았기에 회수하는 시간은 찰나에 가까웠다.
애먼 몽둥이만이 또다시 허공을 갈랐다.
‘영리해.’
프림은 전투를 주도하고 있었다. 
그것도 굉장히 똑똑하게.
고블린이 저런 식으로 계속 몽둥이를 휘두른다면 금방 지치고 말 것이다.
생명체라면 누구나 갖고 있는 필연적인 한계.
‘체력’.
체력의 한계가 다가온다면 점차 생각이 짧아지고, 인내심의 한계가 온다.
모든 걸 내던지고 포기해 버리는 순간이 다가오는 것이다.
그렇게 포기하며 내던지는 것에는 자신의 ‘목숨’도 포함되어 있었다.
처음부터 프림에게 밸런스 있는 싸움법을 가르치긴 했다. 대표적인 예가 바로 대련.
지금의 프림 정도면 10분 정도는 쉬지 않고 싸울 수 있을 것이다.
물론 스스로 밸런스를 조절한 싸움일 경우에 한해서였지만.
전력을 다한 싸움이라면 3분도 되기 전에 체력이 바닥날 것이다.
아무튼, 프림의 전투법에 나는 감탄할 수밖에 없었다.
고블린이 휴식을 취하려고 할 때마다 계속해서 압박을 가한 것이다.
몽둥이를 휘두를 수밖에 없게끔.
프림은 가끔씩 자리를 옮겨 가며 고블린을 전방과 좌우에서 압박했다.
거기에 견제를 더하자 고블린의 몸 여기저기에 자그마한 상처들이 생기기 시작했다.
“끼에…… 끼에에…….”
얼마 지나지 않아 고블린의 움직임이 굼떠졌다.
몽둥이도 땅에 질질 끌기 시작했다. 
눈에 보일 정도로 명백한 체력의 한계.
결국 모든 것을 포기한 고블린이 최후의 공격을 시도했다.
온몸의 힘을 짜낸 최후의 공격인 만큼, 고블린의 손에 들린 몽둥이가 등 뒤까지 크게 젖혀졌다.
프림이 땅을 박차고 나간 것은 그 타이밍이었다.
순식간에 고블린과 세 발자국 정도 떨어진 곳에 위치한 그녀가 검을 내리그었다.
“끼에에에엑!!”
몽둥이를 들고 있던 고블린의 팔이 피를 흩뿌리며 날아갔다.
지친 고블린이었지만 목청은 컸다. 
팔을 잃은 고통이란 그런 것이었으니까.
고블린의 째지는 비명 소리도 프림을 멈추게 하지는 못했다.
애초에 첫 검격 이후에도 프림은 동작을 멈추지 않았었다.
그녀는 고블린의 팔을 자르자마자 몸을 빙글 회전시켰다.
그리고 한 바퀴를 돈 원심력의 힘을 이용해 검을 횡으로 휘둘렀다.
퍼억!
엄청난 힘에 의해 고블린의 머리가 터져 나갔다.
머리를 잃은 고블린의 사체가 힘없이 허물어졌다.
풀썩-
완벽한 프림의 승리였다.
이렇게까지 완벽하리라고는 전혀 예상하지 못했다.
나는 놀란 척 연기하며 프림을 향해 달려 나갔다.
“프림! 괜찮니?”
끄덕-
프림은 평상시와 다를 바가 없었다. 그저 무표정으로 고개를 끄덕거릴 뿐.
평상시와 다른 것은 오히려 나였다. 
그녀의 성장에 진심으로 감탄했다.
프림을 칭찬해 주고 싶었다.
“잘했다.”
무진장 칭찬해 주고 싶었지만 프림이 자만심을 갖게 하기는 싫었다.
지금은 이 정도로 충분하리라.
게다가 칭찬을 어떻게 해야 좋은 것인지 잘 모르기도 했고.
“그런데 굳이 고블린에게 달려들 필요가 있었을까? 지쳐 쓰러지기 직전의 상태였는데 말이야. 마지막 일격을 피한 후에 공격하는 게 더 안전하지 않았을까?”
그러자 프림의 귀가 살짝 처졌다.
표정은 여전히 무표정이었지만 그녀가 의기소침해한다는 것 정도는 알 수 있었다.
‘마음 아프게……. 내가 조금 심했나?’
나는 머뭇거리다가 프림의 머리에 손을 올렸다. 그리고 천천히 쓰다듬어 주었다.
“잘했어……. 다음에는 조금만 더 조심하자.”
프림의 귀가 쫑긋거리더니, 천천히 눈을 감았다.
마치 내 손길을 더 잘 느끼고 싶다는 듯이.
프림이 만족할 때까지 나는 계속해서 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
최대한 다정한 손길로.

내 딸이 검술 천재

- 1권 19화





19화. 뿔토끼 던전(4)


“좋아, 그럼 계속 가 볼까?”
나는 지하 2층으로 향하는 계단 쪽으로 몸을 돌렸다.
그러자 프림이 단검을 꺼내 들며 고블린을 가리켰다.
‘고블린 도축법을 알려 달라는 건가?’
물론 할 수도 있긴 했다. 
하지만 굳이 그럴 필요는 없었다.
고블린의 사체는 아무런 가치가 없었으니까.
경제적 가치가 뿔토끼보다 못한 놈이었다.
“프림, 저건 먹을 수 있는 고기가 아니야. 가죽과 손톱도 가치가 없지. 마석이 있는지만 확인하면 된단다.”
고블린의 심장 부근을 살짝 갈라 뒤적여 보았다.
역시 아무것도 없었다.
마석이란 게 흔한 건 절대 아니었으니까.
아까 프림이 마석을 얻은 건 엄청나게 운이 좋은 경우였다.
우리는 천천히 지하 2층의 계단으로 향했다.


* * *


‘거의 다 왔군. 나쁘지 않은 하루였어.’
현재 우리는 던전의 밖으로 향하는 중이었다.
목표는 당연히 안락한 집.
지하 2층에서 큼직한 뿔토끼만을 몇 마리 더 골라잡으며 프림은 오늘 총 10마리의 뿔토끼를 도축했다.
거기다 아까 우연히 마주했던 고블린까지.
첫 실전임에도 이 정도 실적이니 만족할 수밖에 없었다.
혹시나 지하 2층에 고블린이 더 있을까 싶어 꼼꼼히 살펴보았으나, 예상했던 대로 고블린의 촌락은 없었다.
아무래도 무리에서 홀로 떨어진 고블린인 듯했다.
한 가지 이상한 점이라면 뿔토끼의 수가 너무 적었다는 것.
사람들의 발걸음이 끊인 지 오래된 것치고는 뿔토끼의 수가 너무 적었다.
워낙 빨라(?) 번식력이 좋은 뿔토끼였으니까.
고블린 혼자서는 도저히 해치울 수 없는 양이었다.
‘뭐, 별로 상관없나? 주변에 다른 몬스터들이 있을 수도 있으니. 아, 그러고 보니 물어보고 싶은 게 있었지.’
나는 뒤에서 걷고 있는 프림에게 물었다.
“아까 왜 싸운 거야? 내가 있는 곳으로 도망쳐 오지 않고. 그게 더 안전했잖아?”
내 말에 프림이 대답하기 시작했다. 손짓, 몸짓으로 열심히.
평소보다 동작이 다양하고 많아서 난해했다.
프림이 1인 2역을 하며 고블린과 자신을 연기하고 나서야 대충이나마 이해할 수 있었다.
“그놈이 싫다고?”
끄덕끄덕-
프림이 맹렬히 고개를 끄덕거렸다.
아무래도 예전에 사건이 있었던 듯했다. 
아마 나를 만나기 훨씬 이전에.
‘하긴, 고블린은 워낙 흔한 몬스터니까. 만나는 것도 이상하진 않지.’
고블린들은 식량을 약탈하기 위해 집단으로 돌아다닌다.
그렇기에 목격하는 사람들이 많기도 했다.
아마 뿔토끼를 본 사람보다 고블린들을 본 사람들의 숫자가 더 많으리라.
그렇게 의문을 해결하고 조금 더 걷자, 던전의 입구까지 머지않았다는 것을 알게 됐다.
한쪽 구석에 뿔토끼가 처참하게 죽어 있었으니까.
오늘 아침에 프림이 처음으로 잡은 뿔토끼가 반토막이 난 채 싸늘하게 식어 있었다.
나의 뒤를 조용히 따라오던 프림이 갑자기 나를 앞지르더니 그곳으로 달려갔다.
뿔토끼가 죽어 있는 곳으로.
반토막 난 사체를 도축이라도 하려는 걸까?
“……프림?”
나는 프림을 부를 수밖에 없었다.
그녀가 갑자기 전혀 예상치 못한 행동을 시작한 것이다.
뿔토끼의 옆에 주저앉더니 갑자기 땅을 파기 시작했다. 
고사리손으로 아주 열심히.
그 기이한 행동을 조금 더 관찰하고 나서야 프림이 무엇을 하려는지 깨달을 수 있었다.
‘묻어 주려는 건가.’
아무래도 프림은 뿔토끼의 사체를 묻기 위해서 땅을 파고 있는 것 같았다.
생명체에 대한 존중과 경외심.
내가 했던 말에 무언가를 깨달은 것일까?
어쩌면 별생각 없이 하고 있는 행동일 수도 있었다.
하루 만에 그것을 깨닫는 것은 말도 안 되는 일이었으니까.
프림이 무슨 생각을 하고 있는지는 전혀 알 길이 없었다. 하지만…….
‘그래, 그게 네가 내린 결론이라면 그렇게 해야겠지.’
지금은 행동뿐이지만 나중에는 생각도 하게 될 것이다.
생명체들이 갖는 삶의 의미와 그들에 대한 존중을.
나는 프림의 옆으로 가서 땅 파는 것을 도왔다.
우리의 손은 금세 흙으로 더럽혀졌다.
곧 던전 한구석에 작은 무덤이 만들어졌다.
무덤이 완성되자 프림은 그 앞에서 작은 손을 모은 채 기도하기 시작했다.
흙이 덕지덕지 묻어 있는 작은 손.
기도는 좋아하는 편이 아니었지만, 나도 프림을 따라 짧은 기도를 올렸다.
언젠가 프림이 혼자서도 잘 살아갈 수 있기를.
그녀가 나와 같은 삶을 살지 않기를.
이 아이가 부디…… 망가지지 않기를.
우리의 기도는 한동안 계속되었다.


* * *


던전 밖으로 나오자, 불그스름한 하늘이 우리를 반겨 주었다.
불그스름한 노을이 프림의 얼굴마저 살짝 붉게 물들였다.
‘산이란 걸 깜빡했군. 발걸음을 조금 빨리해야겠는걸?’
산에 어둠이 내린다면 길을 잃을 확률이 컸다.
게다가 이곳은 나도 오늘이 초행인 곳.
길을 잃더라도 내가 있어 위험하진 않겠지만, 그래도 노숙은 힘든 법이었다.
안락한 집을 두고 굳이 노숙을 할 이유는 없었다.
“프림, 조금 빨리 걷자. 집에서 푹 쉬어야지.”
끄덕-
그렇게 발걸음을 빨리하며 산을 내려가고 있을 때였다.
갑자기 눈앞에서 거대한 무언가가 모습을 드러내며 괴성을 내질렀다.
크어어어어어!!
에스텔라 마을의 괴물이자, ‘산속의 악령’이라는 이명을 가진 존재.
버그 베어였다.
‘그런가. 너도 이곳이 식당이었나.’
그제야 던전에 뿔토끼의 수가 적은 이유를 알 수 있었다.
버그 베어가 자신의 식당으로 애용하고 있었던 것이다.
「버그 베어」.
곰의 형상을 한 몬스터로, 일반적으로 산속의 악령이라고 불리는 B급 몬스터이다.
특별한 스킬이나 강력한 기술을 가진 몬스터는 아니다. 하지만 베테랑들인 B등급 이상의 사람들만 사냥을 허가받는다.
의외로 이 규칙은 잘 지켜지는 편이었다.
자신의 실력은 C등급이 아니라며, 그보다 뛰어나다며 과신하는 사람들도 함부로 버그 베어에게는 도전하지 않았다.
최소한의 오러를 다루지 못한다면 사냥할 수 없기 때문이다.
버그 베어의 가죽은 보기에는 일반적인 가죽과 크게 다르지 않지만, 강철에 맞먹는 단단함을 가졌다.
아무리 단단한 검이라도 쉽게 뚫을 수 없었다.
물론 A등급 이상의 재료로 만들어진 무기는 뚫을 수도 있었지만, 추천은 하지 않는다.
버그 베어는 자신의 방어력을 강화시키는 스킬을 갖고 있었기 때문에.
단단한 가죽도 선천적으로 버그 베어가 부여받는 스킬이었다.
그러나 많은 수의 버그 베어들이 자신의 방어력을 더 향상시켜 주는 스킬을 갖고 있었다.
그렇기에 등급이 높은 무구를 지녔다 하더라도 싸움을 추천하지 않는 것이다.
그래서 무기에 오러를 덧씌울 수 있는 B등급 이상의 사람들에게만 사냥이 허가된다.
물론 B등급의 실력자라 해도 혼자서 버그 베어를 상대하기에는 무리가 있었다. 때문에 여럿이 함께 의뢰를 받곤 했다.
하지만 이런 촌구석에 B등급 이상의 실력자들이 여럿일 리 없었다.
그렇게 계속 방치되면서 이곳에 자리를 잡고 만 것이다.
에스텔라 마을의 괴물로서.
크어어어어!
버그 베어가 점점 우리를 향해 다가오기 시작했다.
점점 가까워지는 놈을 보면서 나는 가만히 생각했다.
저걸 잡을 것인지, 아니면 도망갈 것인지에 대해.
내게 사냥의 의무는 없었다. 딱히 의뢰를 받은 것도 아니었으니까.
시간이 조금 걸리긴 하겠지만, 언젠가 길드의 의뢰를 받은 모험가들이 찾아와서 저놈을 처리하리라.
하지만 ‘진화(進化)’의 가능성을 배제할 수가 없어 조금 망설여졌다.
몬스터들은 가끔 진화를 할 때가 있었다.
진화를 하게 되면 몬스터들은 좀 더 강해지게 된다.
그 강함은 한 단계가 아니었다. 본래의 등급보다 훨씬 더 강해질 수도 있었다.
게다가 같은 몬스터가 진화를 하더라도 결과는 같지 않았다.
각각의 개성에 맞게 새로운 스킬과 외형을 갖게 된다.
완전히 새로 태어나는 것이다.
제국 몬스터 연구 연합에서는 진화에 대해 한 논문을 발표했었다.
몬스터들은 보통 깨달음을 통해 진화를 겪지만, 오래 살 경우에도 진화를 한다고.
즉, ‘경험이 많은 몬스터일수록 진화를 할 가능성이 높다’라고 발표했었다.
‘오래 살면 깨달음을 얻을 시간이 더 많아지니 그건 당연한 게 아니냐! 돈 받아 처먹고 연구한 게 고작 그거냐!’
라고 많은 사람들이 제국 몬스터 연구 연합을 비판했지만, 나는 그들의 발표에 어느 정도 수긍했다.
경험이 많은 몬스터들과 싸워 보면 여실히 그 차이를 느낄 수 있었으니까.
굳이 진화를 하지 않더라도 경험이 많은 몬스터들은 확실히 강했다.
경험을 통해 깊은 생각을 할 수 있게 된 몬스터들은 그만큼 무시무시했다.
인간들에게 있어 놈들은 그야말로 재앙과도 같았다.
점점 다가오는 버그 베어를 보며 마음을 굳혔다.
‘역시 잡는 게 낫겠군. 이놈이 진화하거나 마을을 습격한다면 내 평화로운 일상을 깨뜨릴 거야. 그걸 방해하게 둘 수는 없지.’
나는 손목에 숨겨져 있는 단검을 꺼내기 위해 손가락을 움직였다.
그러나 단검을 뽑는 데 실패하고 말았다.
누군가가 내 손목을 강하게 움켜잡았으니까.
‘응?’
내 손목을 붙잡은 건 다름 아닌 프림이었다.
그녀가 오른손으로 내 왼쪽 손목을 잡더니 강하게 끌어당겼다.
아마도 나를 끌고 도망치려 하는 것 같았다.
‘설마 내가 공포에 빠져 멍 때리는 줄 아는 건가?’
쿵!
프림이 내 손목을 잡은 채 뒤로 달리려다 자빠지고 말았다.
내가 움직이려 하지 않았으니까.
사실 그녀가 넘어진 것은 내가 움직이려 하지 않아서가 아니다.
프림이 끝까지 내 손목을 놓지 않은 이유가 더 컸다.
보통 사람을 잡아끌려다 넘어질 것 같으면 손을 놓기 마련이다. 그래야 자신이 다치지 않으니까.
하지만 프림은 넘어지면서도 내 손목을 놓지 않았다.
불안정하기 짝이 없는 자세였으니 결국 넘어질 수밖에 없는 것이다.
프림이 벌떡 일어나더니 이번에는 양손으로 내 손목을 움켜쥐었다. 
그리고 강하게 잡아끌었다.
물론 그녀의 힘으로 내가 움직일 리 없었지만, 그녀는 온 힘을 다해 나를 움직이려고 노력했다.
그럼에도 내가 꼼짝을 않자, 프림이 검을 빼어 들고 내 앞에 섰다.
몸을 벌벌 떨면서.
‘몸을 떨 정도로 공포를 느끼면서도 나를 버리지 않는 건가. 이건 조금 감동인걸?’
프림 혼자서 도망치더라도 욕할 수 없는 상황이었다.
게다가 내가 던전에 들어가기 전에 말했었지 않은가.
상대에게서 공포를 느끼면 도망치라고.
물론 내가 있을 때는 도망치지 말라고 했었지만, 지금은 해당하지 않았다.
프림이 보기에 지금 나는 공포에 사로잡혀 얼어붙은 상태였으니까.
그러니 그녀가 나를 버리고 도망을 선택하는 쪽이 맞았다.
내가 가르친 대로라면.
나는 벌벌 떨고 있는 프림의 어깨를 살포시 잡으며 뒤로 당겼다.
“프림, 내가 말했잖니. 나랑 있을 때는 무서워하지 말라고. 공포심을 극복하는 훈련을 하는 거라고.”
지금 프림의 행동은 불합격이었지만, 합격을 주어도 충분했다.
공포심을 느끼면서도 도망치지 않았으니까.
게다가 도망치지 않은 것도 나를 지키기 위해서였다.
크어어어어!!
거리가 가까워지자 버그 베어가 우리를 향해 돌진하기 시작했다.
3m는 거뜬히 넘는 거구가 네발로 우리를 향해 달리는 모습은 공포를 유발시키기에 충분했다.
나는 침착하게 놈을 바라보며 스킬 한 개를 시전했다.
갑자기 버그 베어의 속도가 눈에 띄게 느려졌다. 게다가 자신의 몸도 제대로 가누지 못했다.
버그 베어는 약간 삐걱거리면서도 열심히 달려왔다.
자신의 몸에 이상을 느꼈는지 약간은 어리둥절해하면서.
지금 내가 시전한 스킬은 <봉인>.
내 스킬 등급보다 낮은 상대의 스킬을 ‘모두’ 봉인해 버린다.
액티브 스킬은 물론, 패시브 스킬까지도 모조리.
게다가 현재 내 <봉인> 스킬의 레벨은 SS등급.
버그 베어가 갖고 있는 모든 스킬이 봉인당했을 것이다.
방어력 상승 스킬은 물론, 좀 더 빠르게 움직일 수 있는 패시브 스킬까지도.
버그 베어의 가장 큰 특징이라 할 수 있는 강철 같은 가죽도 이로써 사라져 버렸다.
지금 놈의 가죽은 일반적인 동물과 다를 바가 없었다.
바뀐 몸에 적응하지 못해 뒤뚱거리며 다가오는 버그 베어를 향해 가볍게 단검을 던졌다.
퍼억!
단검이 너무나도 쉽게 버그 베어의 미간을 꿰뚫었다.
우리를 향해 다가오던 놈은 비틀거리다 결국 쓰러지고 말았다.
쿠웅-
살짝 땅이 울리며 흙먼지가 피어올랐다.
신전에서 이 스킬을 개화한 날부터 나는 가끔 생각하곤 했다.
던전이 신의 저주, 아이템이 신의 선물, 스킬이 신의 축복이라면.
나의 존재는…….
신의 ‘실수’라고.

내 딸이 검술 천재

- 2권 1화


20화. 귀환


버그 베어를 처치한 후, 뒤를 돌아보자 멍하니 서 있는 프림의 모습이 보였다.
설마 극심한 공포 때문에 기절이라도 한 걸까?
“저기…… 프림? 내 말 들리니?”
나는 정신을 못 차리고 있는 프림의 볼을 양손으로 잡았다.
힘을 주어 당기자 볼이 옆으로 쭈욱 늘어났다. 마치 찹쌀떡처럼.
그녀의 고양이 귀를 만지작거릴 때쯤에야 그녀가 정신을 차렸다.
“괜찮니?”
끄덕-
프림이 고개를 살짝 끄덕거리더니 빤히 나를 바라보았다.
날 바라보는 프림의 눈빛이 초롱초롱해진 것 같은 건 나의 착각일까?
내가 이 정도로 강한 줄은 몰랐던 모양이었다.
‘하긴, 버그 베어에 대한 특징을 모르더라도 저만한 덩치를 단검 하나로 잡았으니……. 이 아이 입장에서는 감탄할 만도 하지.’
나는 버그 베어가 죽어 있는 곳으로 향했다.
해가 지고 있었으니 바쁘게 움직여야 했다.
버그 베어의 미간에 꽂혀 있는 단검을 빼낸 뒤 곧바로 도축 작업에 들어갔다.
신경 써서 도축해야 할 부분은 가죽과 앞발, 그리고 앞발의 손톱 부분.
버그 베어의 가죽 안쪽은 부드러운 반면, 외피는 강철 같은 강도를 자랑한다.
때문에 방어구를 만들 때 사용되는 고급 소재 중 하나였다.
또한 버그 베어의 앞발은 뒷발과 비교하여 수십 배 이상의 가치가 있었다.
뒷발은 걷는 데에만 사용하지만, 앞발은 생활의 대부분을 함께하며 근육이 발달하게 된다.
특히 버그 베어는 꿀을 좋아해서 종종 벌집을 습격하고는 했다. 그래서 그런지 버그 베어의 앞발에는 영양분이 가득했다.
곰들이 겨울잠을 자면서 중간중간 자신의 앞발을 핥을 정도였으니, 버그 베어의 앞발에 얼마나 큰 가치가 있는지 구태여 말할 필요도 없었다.
가죽만큼은 아니었지만, 버그 베어의 손톱도 아이템 소재로 종종 쓰였다.
맛도 좋고 몸에도 좋고 아이템의 소재로도 쓰는 게 바로 버그 베어의 앞발이었다.
나는 버그 베어의 가죽을 벗겨 낸 후 앞발을 잘라 냈다.
그리고 섬세한 손동작을 통해 손톱을 분리시켰다.
이것들을 판매하면 가계에 제법 큰 도움이 되리라.
‘마침 생활비가 떨어져 가고 있었는데 잘됐군.’
마지막으로 고기를 토막 낸 후, 비싸고 맛있는 부위만 골라 아공간 주머니에 넣었다.
조금은 먹고, 나머지는 상하기 전에 처분할 생각이었다.
내가 남긴 고기들은 몬스터나 야생동물들의 한 끼 식량이 되리라.
버그 베어의 뼈는 챙기지 않았다. 가치가 낮은 편이었으니까.
“좋아, 이제 내려가 볼까?”
기분 좋게 산을 내려가려던 순간이었다.
프림이 발을 절뚝거리는 모습이 보였다.
아까 넘어졌을 때 발목을 삔 모양이었다.
포션으로 간단한 응급처치를 한 후, 잠시 고민하다 입을 열었다.
“……업어 줄까?”
끄덕끄덕-
그에 프림이 고개를 맹렬히 끄덕거렸다.
사실 업어 줄 필요까지는 없었다. 포션을 사용했으니, 지금 당장이라도 걷는 데에는 문제가 없으리라.
하지만…….
‘기특하니까.’
첫 실전이었음에도 뿔토끼를 깔끔히 처리.
예상치 못한 고블린과의 싸움에서도 승리를 거머쥐었고, 도망치기 전에 나를 챙기기까지.
기특한 게 당연했다.
나는 살짝 주저앉은 후 프림을 업었다. 등에서 그녀의 체온이 느껴졌다.
두 달 전에 비하면 상당히 살이 올랐음에도 프림은 가볍기 짝이 없었다.
좀 더 잘 먹여야겠다는 생각이 들었다.
‘아…… 그러고 보니 비상식량 10일 치는 쓸모가 없었군.’
다음에는 조금만 챙겨 가야겠다고 생각하며 에스텔라 마을을 향해 발걸음을 옮겼다.
등 뒤에서 전해지는 작은 온기를 느끼면서.


* * *


“프림…… 이제 그만 내리지 않으련?”
해가 떨어지기 직전의 시각.
마을의 어귀에 도달했는데도 프림은 여전히 내 등에 업혀 있었다.
중간중간 그녀에게 내릴 것을 요구했지만, 돌아오는 것은 우렁찬 코 고는 소리뿐이었다.
‘다 알고 있는데 말이지.’
사실 프림은 잠들지 않았다.
내가 그녀에게 하차를 요구할 때마다 코 고는 소리가 들려왔기 때문.
아무래도 편하게 집까지 가고 싶은 모양이었다.
평소 어리광을 부리지 않는 프림이었기에 조금 의외라고 생각했다.
‘그래, 네 맘대로 해라. 오늘 네 몫은 충분히 했으니깐.’
사실 프림에게 내릴 것을 재촉한 것은 힘들어서가 아니었다. 창피했기 때문이지.
그녀의 아빠로서 연기하고 있는 나지만, 이런 모습을 마을 사람들에게 보여 주는 건 조금…… 창피했다.
딸 바보 같았으니까.
하지만 오늘 고생한 프림이었으니 이 정도 창피는 감수하기로 했다.
어쩌면 다정한 부녀의 모습을 보고 마을 사람들의 마음이 좋은 쪽으로 변할 수도 있지 않은가?
그렇게 생각하며 마을 어귀에 도착했을 때였다. 저 멀리서 소란스러움이 느껴졌다.
정확히는 난리가 나 있었다.
열 명이 조금 넘는 사람들이 손에 횃불을 든 채 실랑이를 하고 있었던 것이다.
조금 귀를 기울이자 그들의 대화를 들을 수 있었다.
“라이센스가 없는 자를 던전으로 보내다니! 게다가 수인도 데려갔다고? 자네는 정신머리를 어디다 두고 다니는 건가!”
“아니, 대장! 그렇게 말하면 내가 섭섭하지요. 밥벌이를 하겠다는데 그걸 내가 어찌 말립니까? 게다가 고작 뿔토끼 던전이오, 뿔토끼 던전! 대장의 아이도 손쉽게 이기는 게 뿔토끼인데 그리 걱정할 필요가 있소?”
“맞아요, 아빠! 걱정하실 것 없어요. 해가 져서 어디선가 노숙이라도 하고 오려나 보죠.”
경비대장과 바르토, 그리고 경비대장의 아들인 것 같았다.
‘우리의 귀환이 늦자 걱정하고 있던 것 같군. 아니, 경비대장만 우리를 걱정하는 건가?’
다른 마을 사람이 던전에 갔어도 저런 소리를 했었을까.
피식 웃음만이 흘러나왔다.
경비대장이 갑자기 소리를 빽 질렀다.
“지금 내가 그깟 뿔토끼 때문에 걱정을 하는 줄 아느냐? 저 산에는 괴물이 산단 말이다! 괴물!”
버그 베어를 말하는 것 같았다.
어느샌가 에스텔라 마을의 괴물로 자리 잡은 산속의 망령.
뭐, 이제는 진짜 망령이 되어 버렸지만.
“대, 대장…… 설마 마주치기야 했겠소? 저 산이 얼마나 넓은데…….”
“그럼 왜 아직까지 안 내려오고 있는지 설명해 보게!”
“그, 그건……. 에이! 대장! 우리 솔직해집시다. 그들이 죽었는지 살았는지 우리가 알 바요? 외지인이나 다름없는 놈들인데, 지들이 알아서 했겠지!”
“바르토!! 아무리 그래도 사람을 사지로 내모는 게 말이 된다고 생각하는가!!”
경비대장이 소리 지르자 바르토가 혀를 차며 말했다.
“허, 참! 그래서 지금 그놈들을 구하러 가기라도 하겠다는 거요? 놈들이 죽었는지 살았는지도 모르는데 목숨을 걸 수는 없소!”
“살았으면 데려오고, 죽었으면 시체라도 수습해야지! 그게 우리의 일 아닌가!”
“대장도 버그 베어는 못 이기지 않습니까. 개죽음당하고 싶으면 대장 혼자 가시오! 그놈들을 위해 목숨을 걸 사람은 아무도 없으니까!”
“……정말 아무도 없는가?”
경비대장의 목소리만이 공허하게 메아리쳤다.
마을 사람들의 대답은 들려오지 않았다.
저 자리에 무려 열 명이 넘는 사람들이 있었는데도.
“그럼 나 혼자라도 가겠네!”
“아, 아빠!”
“……넌 얌전히 있거라. 금방 돌아올 테니.”
수 개의 횃불 중에서 단 하나의 횃불만이 산 쪽을 향했다.
아무래도 이제 내가 등장할 타이밍인 것 같았다.
“다들 여기서 뭐 하고 계십니까?”
“자네! 무사했군!”
우리를 향해 경비대장이 한걸음에 달려왔다.
“일이 있어서 조금 늦었습니다. 괜히 걱정하게 만들었군요. 죄송합니다.”
“아닐세! 무사히 돌아왔으면 됐지. 그보다 자네 지금 제정신인가? 버그 베어가 있다고 전달받았다면서 미치지 않고서야!”
걱정과 타박.
이 둘을 한 번에 할 수 있다니, 정말 놀라운 사람이었다.
경비대장의 훈계를 계속 들으며 마을 사람들이 모인 곳으로 향했다.
다들 표정이 좋지 않았다.
‘이거…… 아무래도 단단히 찍힌 모양인데?’
분위기가 좋지 않았다. 외지인이 괜히 마을을 시끄럽게 만들었다는 듯이.
아니, 어쩌면 프림과 내가 살아 돌아와서 그런 것일지도 모른다.
우리의 죽음을 바라고 있었던 것이다.
에스텔라 마을에 나쁜 짓을 한 건 조금도 없는데도 이런 취급이라니.
조금 입맛이 씁쓸했다.
바르토가 마땅치 않아 하는 눈빛으로 말했다.
“자네 왔는가. 내가 버그 베어가 있어 위험하다고 하지 않았나? 가지 말라고 돌려 말하는 걸 못 알아듣다니. 외지인들은 정말 멍청하군. 아니면 무모하거나.”
“바르토! 자네 지금 그게 할 소린가?”
바르토가 한 말은 거의 욕설에 가까운 수준이었다.
조용히 넘어가고 싶었으나, 아이템을 빌릴 때 프림을 추악한 시선으로 보던 그의 눈빛이 떠올랐다.
“대장님, 너무 그러지 마세요. 술을 마셔서 제대로 된 판단이 힘들었을 겁니다. 뭐, 저의 잘못도 조금 있긴 하죠. 만취한 사람이 종종 하는 헛소리인 줄 알았거든요.”
내 말에 경비대장의 눈이 부릅떠졌다.
“뭐, 뭣! 근무 중에 술을 마셨어?”
“대, 대장…… 그, 그게……!”
그 후로는 일방적인 경비대장의 훈계가 시작되었다.
경비대원으로서의 마음가짐부터 시작해서 옛날 있었던 사고가 기억하지 못하냐는 것, 그리고 ‘나 때는 말이야~’ 기술까지.
바르토의 멘탈이 바스러지고 있는 게 눈에 보일 정도였다.
“그쯤 하게나. 밤늦게 뭐 하는 짓들인가.”
“촌장님…… 하지만…….”
“그만하게. 무사히 돌아왔으면 됐지.”
에스텔라 마을 최고의 수전노, 촌장이 등장했다.
그는 순식간에 상황을 종결시켰다.
마치 아무 일도 아니었다는 것처럼.
“밤이 늦었으니 훈계는 내일 이어서 하지. 그리고 바르토, 자네가 잘못한 게 맞네. 만에 하나 저들이 버그 베어라도 만났으면 어쩔 뻔했는가!”
“아…… 그러고 보니 만났었습니다. 확실히 크더군요. 산속의 망령이라고 불릴 만했습니다.”
“뭣?!”
나는 아공간 주머니에서 버그 베어의 손톱을 꺼냈다. 척 보기에도 흉흉한 손톱을.
그러자 마을 사람들의 눈이 대번에 커졌다.
“허억?!”
“서, 설마 자네가?”
경비대장이 놀라며 말을 더듬었다.
나는 그에 고개를 저으며 말했다.
“산 중턱에서 죽어 있더군요. 그냥 지나치기엔 아까워서 제가 챙겼습니다.”
능숙하게 거짓말을 시작했다.
내가 버그 베어를 잡을 정도로 강하다는 걸 알려서는 안 됐다.
강하다는 게 알려진다면 여러모로 귀찮은 일이 생길 테니까.
‘게다가 일반인이 버그 베어를 잡는 건 불가능한 일이니까……. 일반인으로서의 삶을 충실히 이행해야지.’
나는 참 합리적인 판단이었다고 자신했다.
그런 나를 향해 촌장이 다가왔다.
“가죽은…… 가죽은 없었는가?”
“예, 아쉽게도 부패한 지 오래된 사체였습니다. 가죽이 땅에 눌어붙어 있더군요. 벌레가 뒤끓고 있었기에 남은 사체를 모두 불태웠습니다. 뼈는 무거워서 가져오지 못했고요.”
이런 때를 대비해서 뼈에 이리저리 생채기를 내고, 모래와 흙을 적당히 발라 위장했다.
상당히 많은 시간이 지난 사체처럼 꾸민 것이다.
나머지는 태워 버렸다고 했으니 의심해 봤자 소용없었다. 증거가 없었으니까.
“아쉽군……. 그럼 이건 내가 받아 가겠네.”
“예?”
“내가 잘 아는 상인이 있으니 좋은 값을 받을 수 있을 거라네. 마을의 산에서 얻은 물건이니 마을을 위해 쓰는 게 낫지 않겠나. 애초에 자네가 잡은 것도 아니고 말이야.”
“그……렇긴 하죠.”
버그 베어의 손톱을 얌전히 촌장에게 넘길 수밖에 없었다.
마을 사람들이 보는 앞에서 권리를 주장했다간 좋은 꼴을 보지 못할 게 뻔했으니까.
‘빌어먹을 수전노 영감탱이 같으니.’
수입이 조금 줄어 버렸다.
물론 가죽이 손톱보다 훨씬 비싸긴 했지만, 손실은 손실이었다.
마을 사람들 모르게 살짝 촌장을 노려보았다.
“흠흠, 무사히 돌아온 데다가 버그 베어의 죽음까지 확인했으면 됐네. 디노 군이 마을에 큰 도움을 주었군. 마음 사람들을 대표하여 감사를 전하지.”
그래, 그래도 최소한의 염치는 있으시군?
나는 살짝 미소를 머금었다.
마을 사람들에게 좋은 인상을 남길 수 있는 기회였으니까.
“별말씀을요. 마을의 일원으로서 당연한 일입니다.”
“자! 그럼 모두 해산하게! 저녁들 먹고 내일을 준비해야지!”
촌장의 말에 모두 뿔뿔이 흩어지기 시작했다.
참 빌어먹을 영감탱이였다.
마을 사람들에게 나의 노고를 최소한으로 만들어 버린 것이다.
‘일반인은…… 진짜 열받는 삶이네? 다 이렇게 사는 건가?’
일반인으로서 산 적이 없으니 알 턱이 없었다.
어디까지 참아야 하는지, 어디부터 화를 내야 괜찮은지에 대해서.
살짝 한숨을 내쉬며 나 또한 집으로 향했다.
여전히 등에서 내려올 생각을 않는 작은 소녀와 함께.


* * *


기름에서 튀긴 뿔토끼를 꺼냈다. 노르스름하게 잘 튀겨진 뿔토끼였다.
오랜만에 맛보는 별식이었기에 최선을 다해 튀겼다.
그 옆에서는 커다란 생선 두 마리가 노릇노릇하게 구워지는 중이었다.
프림이 킁킁거리더니 식기를 준비하기 시작했다.
어느새 그녀는 집안일에서도 훌륭히 한 사람의 몫을 다하고 있었다.
요리가 모두 완성되자, 우리는 곧장 식사를 시작했다.
오랜만에 먹는 뿔토끼는 가히 진미라고 할 수 있었다.
조금 질기긴 했지만, 그게 또 뿔토끼만이 가진 매력이었다.
“맛있어?”
끄덕-
프림이 고개를 끄덕였다. 그녀는 항상 내 요리를 맛있게 먹어 주었다.
표정으로 드러내거나 말로 표현한 건 아니었지만, 나는 그것을 느낄 수 있었다.
“많이 먹으렴.”
그렇게 평소와 다를 바 없는 식사 시간이 계속되고 있던 때, 조금은 다른 변화가 생겨났다.
아니, 어쩌면 조금이 아닌…… 아주 큰 변화.
“아……, 빠…….”
처음에는 잘못 들었나 싶었다. 그러나 그게 아니었다.
고개를 드니 프림의 입이 움직이며, 그곳에서 말소리가 흘러나오고 있다는 것을 알 수 있었다.
“……맛, 있어.”
더듬더듬 내뱉어진 목소리는 다소 흉측한 쇳소리와도 같았다.
프림이 얼마 만에 소리를 내는 것인지 모르겠지만, 상당히 오랜 시간인 건 확실해 보였다.
목소리가 엄청나게 잠겨 있었으니까.
다른 사람이 듣기에는 기분 나쁜 목소리일 수도 있지만, 나는 전혀 그렇게 느끼지 않았다.
나도 모르게 입가에 미소가 머금어졌다.
“그래, 항상 맛있게 먹어 줘서 고맙다. 프림.”
“우, 아…… 으…….”
“무리해서 말할 필요 없어. 천천히 하면 돼.”
훈련을 통한 프림의 검술 실력도, 그리고 말하는 것도.
점차 나아질 것이다. 그러니까 굳이 무리할 필요가 없었다.
그러나 프림은 계속해서 무언가를 말하려고 했다.
나는 식사를 멈추고 그녀의 입에 온 신경을 집중했다.
프림이 열심히 입을 오물거리며 말했다.
“아, 아빠……. 고, 고맙……. 항상…… 고맙…….”
프림의 말을 겨우 알아들을 수 있었다.
나도 그에 가볍게 대꾸해 주었다.
저러다 목이 더 상할 수도 있을 것 같았으니까.
“……그래, 나도 고맙단다. 이 마을에 정착할 수 있게 해 줘서.”
그리고.
지루한 일상에 함께 있어 주어서.
고맙다, 프림.
뒷말은 구태여 내뱉지 않았다.
낯간지러웠으니까.
그리고 이런 표현에 익숙지 않은 나였다.
끄덕-
그런 내 생각을 아는지 모르는지, 프림은 고개를 끄덕일 뿐이었다.
그녀는 입을 다문 채 다시 식사를 시작했다.
‘……아무래도 앞으로의 식사 시간은 조금 달라지겠군.’
어쩌면 조금이 아니라 크게 달라질지도 모른다.
하지만 앞으로는 조금 더 기분 좋은 식사 시간이 되겠다고.
문득 그런 생각이 드는 즐거운 식사 시간이었다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 2화


21화. 별님(1)


“프림, 가만히 좀 있으렴. 머리 자르기가 힘들잖니.”
“하지만 힘든걸. 벌써 30분째야.”
프림이 작게 투덜거렸다.
지금 그녀의 뒤에서는 한 여성이 눈살을 살짝 찌푸린 채 온 신경을 집중하고 있는 중이었다.
프림의 엄마 스텔라였다.
그녀는 자신의 딸인 프림의 머리를 최대한 예쁘게 만들기 위해 최선을 다하고 있었다.
사실 프림이 계속 움직이지만 않았어도 진작에 끝났으리라.
‘애가 어쩜 이리 산만할까……. 벌써 11살인데 큰일이야. 아직도 애 같으니……. 내가 교육을 잘못시킨 걸까? 이럴 때 애 아빠라도 있었다면…….’
스텔라는 작게 한숨을 내쉬었다. 자신의 남편이 세상을 뜬 지도 어느덧 9년째.
프림을 위해서 아무렇지 않은 척하고 있지만, 이럴 때마다 남편이 그리워지는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
“엄마?”
스텔라의 손이 멈추자 프림이 고개를 갸웃거렸다.
스텔라는 몰래 눈물을 훔치며 프림의 머리를 최대한 빨리 다듬었다.
“어때? 마음에 드니?”
목을 조금 넘기는 단발.
거울 속에 비친 자신의 모습에 프림은 해맑게 웃었다.
프림이 봤을 때 엄마는 손재주가 좋았다.
실제로 그 손재주를 이용해 먹고살고 있기도 했고.
“응! 역시 엄마가 최고야! 시간이 좀 오래 걸리는 게 흠이지만.”
“얘가……. 그러다 엄마한테 혼난다.”
“히히! 엄마, 나 나갔다 올게! 오늘 친구들이랑 놀기로 했어.”
프림이 현관문으로 달려가서 문을 열었다. 하지만 그녀는 밖으로 나갈 수가 없었다.
문밖에서 검과 창으로 무장한 어른들이 서성거리고 있었던 것이다.
그녀를 발견한 남성 한 명이 다가와 말했다.
“프림, 마을에 고블린이 침투했단다. 놈들을 다 잡을 때까지 집에 있으렴.”
“하지만 친구들이랑 놀기로 한걸요……. 고블린은 약하니까 괜찮지 않을까요?”
스텔라가 황급히 달려와 그런 프림을 제지했다.
“죄송합니다. 애가 워낙 철이 없어서…….”
“아닙니다. 애들이 다 그렇죠. 스텔라, 위험하니까 안에서 꼼짝도 하지 마세요. 안전이 확인되면 알려 드리겠습니다.”
“최근 고블린들이 많이 나타나네요……. 혹, 주변에 새로운 던전이라도 나타난 게 아닐까요?”
“저희도 그렇게 생각하고 있습니다만…… 밖에 함부로 나갈 수가 없으니 확인하기가 힘들군요. 뭐라도 알게 된다면 알려 드리겠습니다.”
“감사합니다. 프림, 오늘은 엄마랑 집에서 놀자꾸나.”
“응…….”
그렇게 현관문이 굳게 닫히자, 프림은 곧장 창문으로 달려가 밖을 내다보았다.
많은 어른들이 각자의 무기를 든 채 마을 이곳저곳을 들쑤시고 있었다.
특이한 점이라면 그들의 머리 위에 각기 다른 동물의 귀가 달려 있다는 것이다.
그렇다. 지금 프림이 있는 곳은 수인들만이 살고 있는 마을.
세상을 지배하고 있는 인간들을 피해 스스로 자신들을 가둔 감옥(監獄)이었다.


* * *


세상이 까맣게 물든 밤.
프림은 바닥에 누운 채 하늘을 바라보고 있었다.
정확히는 새까만 밤하늘 속에서도 빛나는 별을.
그녀의 집 천장에는 작은 창문이 달려 있었다.
별을 좋아하는 프림을 위해 스텔라와 마을 사람들이 힘써서 집을 개조한 결과였다.
프림의 옆에서는 스텔라가 삯바느질을 하고 있었다.
낮에는 친구 가게의 일을 돕고 밤에는 마을 사람들에게 일감을 받아 바느질을 했다.
별다른 기술이 없는 스텔라가 생계를 유지하려면 열심히 일해야 했다.
매일이 고단한 나날이었지만, 자신의 딸인 프림을 위해 악착같이 일하는 그녀였다.
“프림, 이제 자야지?”
“엄마랑 같이 잘 거야. 그때까지 안 자.”
하늘에 떠 있는 별에 시선을 고정한 채 칭얼거리는 프림을 보며 스텔라는 피식 웃었다.
“엄마는 할 일이 남아 있는데 어떡하지?”
“그럼 나도 조금 있다 잘래.”
프림에게 있어 엄마는 별님이었다.
반짝반짝 빛나는, 아름다운 별님.
엄마는 자신의 유일한 가족이자 모든 것이었다.
프림은 슬며시 엄마의 허벅지에 머리를 올렸다.
빨리 잠자리에 들자고 하는 그녀만의 시위 방법이었다.
스텔라는 그런 프림을 내버려 두고 계속해서 바느질에 집중했다.
곧 그녀가 잠에 빠질 것임을 잘 알고 있었으니까.
이렇게 실랑이를 벌이는 것도 매일 있는 일과 중 하나였다.
프림은 쏟아지는 잠을 이겨 내지 못하고 곧 자신의 품에서 잠들 것이다.
그리고 그런 프림의 몸 위에 포근한 이불을 덮어 줌으로써 오늘의 하루가 끝날 터였다.
그게 일상이었고, 어제도 그제도…… 그리고 지난 몇 년간 있었던 일이었으니까.
오늘도 그럴 것이 분명했다.
-꺄아악!!
프림이 비몽사몽하며 잠의 여신과 사투를 벌일 때였다.
어디선가 날카로운 비명 소리가 울려 퍼졌다.
비명 소리는 점점 잦아졌으며 이내 마을 전체에 소란이 일기 시작했다.
스텔라는 상황이 심상치 않다는 것을 파악했다.
이건 고블린 같은 몬스터로 인해 생기는 소란이 아니었다.
몬스터보다 더 악독한 ‘그놈들’이 마을을 습격한 것이 분명했다.
소란이 점점 커지자, 프림이 눈을 비비며 잠에서 깨어났다.
“우웅…… 엄……마?”
스텔라는 프림을 무시한 채 거실의 한구석으로 달려갔다.
위에 쌓여 있는 짐들을 한쪽으로 치우고 바닥에 숨겨진 손잡이를 잡아당기자 바닥이 위로 열렸다.
마치 문처럼.
만일을 대비해서 만들어 둔 지하실이었다.
스텔라가 다급하게 외쳤다.
“프림! 어서 이 안으로 들어가렴!”
평소와 다른 엄마의 모습에 프림은 잠자코 그녀의 말을 따랐다.
스텔라는 프림이 지하실로 들어가자마자 문을 닫기 위해 손잡이를 잡았다.
“엄마…… 엄마는?”
자신을 바라보는 프림의 눈동자를 바라보며 스텔라는 가슴이 먹먹해짐을 느꼈다.
프림의 곁에 있어 주고 싶었지만 그럴 수 없었다.
‘그놈들’에게 습격당했을 때는 마을의 모든 어른들이 전투에 참여하는 게 이 마을의 ‘규칙’이었으니까.
마을의 규칙을 무시할 수는 없었다.
갈 곳이 없는 프림과 자신을 챙겨 준 게 이 마을이었으니까.
어차피 ‘그놈들’에게 진다면, 미래가 없었다.
프림과 단둘이 생존해 봤자 더 심한 꼴을 당하리라.
그럴 바에야 마을 사람들과 힘을 합쳐 ‘그놈들’과의 싸움에서 이기는 게 최선이었다.
자신이 죽어도 상관없었다.
마을이 살아남기만 한다면, 남은 이들의 자식을 챙겨 주는 것 또한 이 마을의 절대적인 규칙이었으니까.
흘러나오려는 눈물을 삼켜 내며 프림에게 해 줄 말을 생각했다.
어쩌면 유언(遺言)이 될지도 모르는 말.
“프림, 마음을 강하게 먹으렴. 그럼 무슨 일이든지 해낼 수 있단다. 너는 그런 힘이 있는 아이야. 엄마는 알고 있단다.”
“엄마?”
“여신님이 널 지켜 주실 거야. 여신님은 항상 프림을 지켜보고 있으니까……. 알겠지?”
“엄마…….”
프림이 계속 무언가 말하려고 했으나 들어 줄 시간이 없었다.
지금은 자신이 할 말만, 프림에게 해 줄 말만이 중요했다.
“안전해질 때까지 절대로 입을 열면 안 돼. 엄마가 금방 돌아올 테니까. 알겠지?”
“엄마! 대체 왜 그래……!”
스텔라는 두 눈에 프림의 모습을 가득 담았다. 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 딸의 모습.
더없이 사랑스러웠다.
그러나 저 사랑스러운 아이는 고작 한 명분의 사랑밖에 받지 못했다.
그래서 더 많이 사랑을 주려고 노력했다. 부족한 부분까지 대신 채워 주기 위해서.
떨리는 몸을 진정시키며 입을 열었다.
항상 해 주던, 그러함에도 매일매일 계속 해 주고 싶었던 말.
“사랑한다, 프림.”
진짜로. 정말로.
널…….
“사랑해.”
“엄마?! 엄마!!”
스텔라는 손잡이를 잡은 손에 힘을 주어 문을 닫았다.
그리고 치웠던 짐들을 다시 지하실 문 위로 쌓아 올렸다.
스텔라는 집 한구석에 놓여 있던 검을 손에 쥐었다.
전투 관련 스킬은 거의 없다시피 했지만 싸워야만 했다. 이겨야만 했다.
자신의 딸을 위해서!
현관문을 열고 나가자 예상대로 ‘그놈들’과 싸우고 있는 마을 사람들의 모습이 보였다.
스텔라는 검을 뽑아 들고 일말의 주저도 없이 ‘그놈들’에게 검을 휘둘렀다.
자신들을 감옥과도 같은 마을에 가둔.
추악한 인간들을 향해.


* * *


어둠이 가득한 세상.
어둠만이 남은 세상.
어두웠다. 미칠 듯이.
어두운 건 싫었다.
수십 분간의 짧은 시간이었지만 프림에게 있어 그 시간은 결코 짧지 않았다.
그녀는 필사적으로 바랐다. 아니, 믿었다.
자신의 별님이 곧 세상을 밝게 비춰 줄 거라고.
어둠을 없애고 자신에게 빛을 선사해 줄 것이라고.
오감 중 청각만이 남은 세상.
프림은 필사적으로 청각에 모든 신경을 집중했다.
병장기들이 서로 부딪치는 소리, 온갖 것들이 불에 타고 부서지는 소리, 귀를 찢어질 듯 울려 퍼지는 비명 소리.
너무나도 많은 비명 소리가 들려 누군지 구분이 되지 않았다.
저 비명 소리 중에 엄마의 비명 소리가 없기만을 바랄 뿐.
그 모든 소란들이 조금씩 잠잠해지기 시작했을 때, 집의 문이 열리는 소리가 들렸다.
정체를 모를 자들이 대화를 하고 있었다.
프림이 청각에 온 신경을 집중시키자, 그들이 누군지 곧 알 수 있었다.
‘인간!’
프림은 자신의 코와 입을 손으로 틀어막았다.
그들에게 숨소리조차 들리지 않도록.
그녀는 이제야 엄마가 왜 입을 열지 말라고 했는지에 대해서 알 수 있었다.
“이런 곳에 마을이 있었다니……. 고블린이 아니었다면 절대 찾을 수 없었을 거야.”
“그러게. 굶주린 고블린들은 식량을 찾기 위해서라면 무엇이든지 하는 놈들이라고 듣긴 했지만…… 설마 동굴에 숨겨져 있던 비밀 공간까지 찾아낼 줄이야. 놀라워.”
삐걱- 삐걱-
그들의 걸음걸이에 나무로 된 마룻바닥이 비명을 내질렀다.
점점 자신이 숨어 있는 곳을 향해 다가오고 있었다.
프림은 비명을 내지르고 싶은 걸 겨우겨우 참아 냈다.
“몬스터를 사육해 자신의 장사에 이용해 먹다니…… 노예상인들은 정말 미친놈들이라니깐? 특히 저놈은 완전 미친놈이야……. 같은 인간인지조차 의심스럽다고. 뭐, 우리한테 돈은 많이 주니까 불만은 없지만.”
“아무것도 없는 모양이구먼. 가세.”
삐걱- 삐걱-
발소리가 점점 멀어지더니 이내 조용해졌다. 집 밖으로 나간 모양이었다.
하지만 얼마 가지 않아 또 다른 발소리가 들려왔다.
그 발소리는 집 안 이곳저곳을 돌아다니더니, 이내 프림이 숨어 있는 곳으로 향했다.
그리고 지하실 문 위에 있던 짐이 치워지는 소리가 들렸다.
‘엄마?’
곧 지하실의 문이 열리고 눈부신 빛이 쏟아져 들어왔다.
천장 위에 있는 창문을 통해 별님이 반짝거리는 것이 보였다.
그러나 눈앞에 나타난 것은 프림이 기다리고 있던 별님이 아닌, 칠흑보다 어두운 암흑과 절망이었다.
“이런이런, 역시 나는 운이 좋다니까?”
머리 위에 동물 귀가 달리지 않은 종족.
인간.
놈들의 무서움은 어른들에게 익히 들어서 잘 알고 있었다.
난데없는 인간의 등장에 프림은 몸을 벌벌 떨었다. 하지만 비명은 지르지 않았다.
엄마가 안전해질 때까지 입을 열지 말라고 했었으니까.
그러자 눈앞의 인간이 입을 열었다.
“꼬마 아가씨, 안녕? 난 상인이란다. 정확히는 노예상인이지. 나는 사람들에게 노예를 판매하며 먹고산단다. 물론 수인이라 하더라도 내 고객이 될 수 있지.”
눈앞의 인간이 무슨 말을 하고 있는지 이해가 가질 않았다.
그가 은은한 미소를 입가에 띠더니 계속해서 말했다.
“흠…… 우리 꼬마 아가씨에게 필요한 건 뭘까? 오, 그래. 너에게는 엄마가 필요해 보이는구나. 그렇지 않니?”
끄덕-
프림은 자신도 모르게 고개를 끄덕거렸다.
엄마가 보고 싶었으니까.
자신을 보호해 주고, 사랑으로 아껴 주던 엄마가 보고 싶었다.
그리고 말해 주고 싶었다.
나도 사랑한다고. 나도 엄마를 진심으로 사랑한다고.
아까 미처 말해 주지 못했던 ‘사랑한다’는 말을 해 주고 싶었다.
그런 그녀의 모습에 노예상인이 낄낄거리며 말했다.
“그렇다면 소개해 줘야지. 어린 아가씨인 걸 고려해서 특별히 무료 서비스로. 난 착한 노예상인이니까 말이야. 자아, 인사하렴. 너의 엄마란다.”
노예상인이 오른손을 하늘 높이 들어 올렸다. 그의 손에는 무언가가 들려 있었다.
집 천장에 있던 창문이 노예상인이 들어 올린 물체에 의해 가려졌다.
별이 가려져 보이지 않았다.
어두워서 잘 보이지 않았지만, 프림은 곧 그 물체가 무엇인지 알 수 있었다.
자신의 엄마.
스텔라의 잘린 목이었다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 3화


22화. 별님(2)


노예상인이 들어 올린 엄마의 목.
목이 잘린 부분에서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
방금까지 웃어 주었던, 사랑한다고 말해 주었던 엄마가.
죽었다.
비명 소리는커녕 숨소리조차 흘러나오지 않았다.
난생처음 보는 충격적인 모습에, 그리고 믿을 수 없는 현실에.
프림은 그냥 입을 벌린 채 엄마의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
“반항이 너무 심해서 말이야. 상품을 잃기는 싫었지만…… 어쩔 수 없었단다. 그래도 이렇게나마 엄마를 봤으니 네 부탁은 들어준 거 맞지? 역시 난 착한 노예상인이라니깐.”
노예상인이 낄낄대며 웃었다.
그의 손에 잡혀 있는 엄마의 얼굴이 계속해서 흔들거렸다.
마치 생명이 없는 물건처럼.
“아, 네가 여기 있는 것을 어찌 알았냐고? 네 엄마가 비명을 지르지 않았기 때문이지. 그게 무슨 소리냐고?”
프림이 대답하지 않아도 노예상인은 계속해서 떠들어 댔다.
“비명을 지르지 않은 건, 널 위해서였겠지. 엄마의 비명 소리를 듣는다면 네가 달려 나올지도 모르니까 말이야. 아, 네 엄마가 어떻게 죽었는지 알려 줄까? 고문을 당하자 입을 막더군. 비명을 지르지 않기 위해서 말이야. 입을 못 막게 팔을 잘라도 비명을 지르지 않을까 해서 잘라 봤는데 이를 악물고 끝까지 참더구나. 그 필사적인 몸부림이란…… 볼만했지. 대단했어.”
“…….”
“뭐, 그것 때문에 이 근처에 네가 숨어 있단 걸 알게 되었지만 말이야. 뻔한 스토리고, 쓸모없는 발악이었지. 자신의 발악이 너를 위험으로 빠뜨리는 짓이라는 것도 모르고. 참고로 이건 수많은 경험을 통해 얻은 거란다. 네 어미처럼 바보 같은 부모들은 제법 있거든. 뭐, 네 어미처럼 신음 소리 한 번 내지 않은 독종은 처음이었지만.”
노예상인이 이죽거렸음에도 프림은 아무 말도 하지 못했다.
그저 엄마의 얼굴만 하염없이 쳐다볼 뿐.
자신이 계속해서 바라보았음에도 엄마의 얼굴은 미동조차 하지 않았다.
항상 자신에게 향해 있던 별처럼 반짝이던 눈동자와 부드러운 미소는 이제 존재하지 않았다.
그제야 프림은 엄마의 죽음을 인정했다.
그녀가 할 행동은 하나뿐이었다.
프림은 땅을 박차고 나가며 노예상인에게 달려들었다.
“어이쿠!”
노예상인은 프림의 일격을 가볍게 피했다.
그리고 곧장 그녀의 복부를 걷어찼다.
퍼억!
“케헥!”
프림은 배를 부여잡고 바닥을 굴렀다.
난생처음 겪는 고통에 눈물이 줄줄 흘러내렸다.
차이는 것만 해도 정신을 차릴 수 없을 만큼 아팠다.
하지만 이렇게 쓰러질 수는 없었다.
멀어져 가는 정신을 필사적으로 부여잡았다.
엄마는 이것보다 더한 고통을 버텨 냈다. 자신을 지키기 위해서.
그러니 자신도 버텨 내야 했다. 엄마의 복수를 위해!
그러나 현실은 냉혹했다.
어느새 다가온 노예상인이 프림의 몸 이곳저곳을 밟기 시작한 것이다.
어리고 연약한 그녀가 할 수 있는 것은 없었다.
조금이라도 약하게 맞고자 몸을 웅크릴 뿐.
프림이 기절하기 직전의 상황까지 가서야 노예상인의 매타작이 멈췄다.
“수인이라도 어미는 소중한가 보지? 너무 그러지 말거라. 내가 새 가족을 구해 줄 테니. 아마 애완동물이나 마찬가지겠지만…… 뭐, 애완동물도 가족은 가족이잖아?”
노예상인은 프림의 머리채를 움켜잡았다.
그리고 밖으로 질질 끌고 가기 시작했다.
“아, 이건 이제 필요 없군.”
노예상인이 스텔라의 머리를 집어 던졌다.
희미해져 가는 의식 속에서 프림은 엄마의 머리가 데굴데굴 굴러가는 것을 보았다.
엄마의 얼굴이 멀어질수록 그녀의 정신도 점차 멀어져 갔다.
사랑하던 엄마가 비참하게 죽임을 당할 때에도 아무것도 하지 못했다.
병신.
머저리처럼.
그날은 프림이 별님을 잃은 날이자, 세상의 모든 것을 잃은 날이었다.


* * *


노예상인에게 붙잡힌 지 어느덧 한 달째.
프림은 철창 안에 갇힌 채 멍하니 있었다.
그녀와 함께 붙잡혀 온 다른 수인들에 비하면 얌전하다고 말할 수 있었다.
대부분의 동족들이 철창 안에서 하루 종일 울거나 소리를 꽥꽥 질러 댔으니까.
그나마 프림이 반응을 보일 때는, 자신의 친구였던 아이들이 팔려 갈 때뿐이었다.
하지만 그것도 미약한 반응일 따름이었다. 살짝 고개만 돌렸을 뿐.
그렇게 프림은 매일매일을 멍하니 있었다.
모든 것을 포기한 것처럼.
“이 아이는 어떻습니까?”
노예상인이 한 부자(父子)를 데려왔다.
옷을 제법 비싼 것으로 차려입은 것으로 보아 귀족으로 추정됐다.
자신이 지목당했음에도 프림은 그저 멍하니 있을 뿐, 아무런 반응을 보이지 않았다.
“흠…… 어딘가 이상한 것 같은데……. 병이라도 있는 거 아닌가?”
“그럴 리가요! 그런 건 저희가 이미 확인했으니 걱정 안 하셔도 됩니다. 조금 지쳤을 뿐이지요.”
“자식 놈의 첫 노예인지라 조금 빠릿빠릿한 아이로 하고 싶은데…….”
“아이고~ 자작님이 노예를 잘 모르시는군요. 첫 노예라면 순하고 자신이 감당할 수 있는 아이가 좋지요. 자, 가까이서 한번 보시지요.”
노예상인은 철창을 열고 프림을 꺼냈다.
그녀의 목과 손은 족쇄로 연결되어 있는 상태였다.
“아주 순한 아이랍니다. 보세요, 직접 만져도 가만히 있지요. 첫 노예로 부리기에 아주 적합한 아이랍니다.”
“흐음……. 다니엘, 어떠냐. 네 마음에 드느냐?”
다니엘이라고 하는 소년의 얼굴에 미소가 번졌다.
프림은 저 미소를 잘 알고 있었다.
한 달이라는 짧은 시간이었지만, 그동안 이곳을 방문한 인간들의 수는 수백이 넘었으니까.
다니엘이라는 아이는 명백히 자신에게 욕망을 품고 있었다.
그것도 엄청나게 더러운 욕망을.
남자아이의 눈깔이 번들거렸지만, 그럼에도 프림은 가만히 서 있을 뿐이었다.
삶에 대한 의지가 없는 아이처럼 보였다.
“마음에 들어요. 한번 만져 봐도 괜찮나요?”
“그럼요, 착한 아이라 도련님의 말을 아주 잘 따를 겁니다.”
다니엘이 다가와 프림의 귀를 조심스럽게 만졌다.
자신과 다른 외형이 그에게 있어 신비함으로 다가온 것이리라.
프림은 그의 손길을 느끼며 가만히 있었다.
따스한 체온이 느껴졌지만, 그녀가 느끼기에 전혀 따듯하지 않았다.
기분이 더러웠음에도 프림은 꾹 참았다.
아무렇지도 않다는 표정을 지으면서.
프림이 가만히 있자 다니엘이 좀 더 다가와 양손으로 프림의 귀를 만지기 시작했다.
다니엘의 아비는 흐뭇한 표정을 짓고 있었고, 노예상인은 곧 돈을 벌 수 있다는 것에 만족했다.
멍하니 있던 프림이 움직인 것은 그때였다.
손목이 묶여 있을 뿐이라 손의 움직임은 자유로웠다.
프림은 묶여 있는 양손을 최대한 높이 치켜들어 다니엘의 옷깃을 양손으로 단단히 거머쥐었다.
그 후, 강한 힘을 주어 끌어 내리자 놈과 시선을 마주할 수 있게 되었다.
다니엘의 어리둥절한 눈이 보였다.
지금 이 남자가 바라보는 나의 눈에는 어떤 감정이 들어 있을까.
굳이 알고 싶지는 않았다.
분명 엄청나게 추악하고, 분노에 찬 감정일 테니까.
프림은 입을 최대한 벌려 다니엘의 목에 가져다 댔다. 그리고 강하게 그의 목을 물었다.
콰득-!
“끄아악!!”
비릿하고 뜨거운 핏물이 입안으로 흘러들어 왔다.
처음 느끼는 불쾌한 감각에 당장이라도 입을 떼고 싶었으나 억지로 참아 냈다.
그리고 더 강하게 이를 악물었다. 절대 놓치지 않도록.
“뭐, 뭐야!”
“이, 이년이 미쳤나!”
노예상인이 달려들어 프림을 떼어 내려 용을 썼으나 그러지 못했다.
오히려 그녀를 떼어 내려 할 때마다 다니엘의 목에서 피가 줄줄 흘러나왔다.
자작을 호위하던 기사들이 힘으로 프림의 입을 벌려 강제로 떼어 냈다.
프림의 입이 떨어지자마자 피 분수가 쏟아지기 시작했다.
다니엘의 목에는 살점의 일부가 없었다.
퉷-!
프림이 바닥에 살점을 뱉었다.
다니엘의 목에서는 계속해서 피가 쏟아져 내렸다.
“어서…… 어서 다니엘을 신전으로 데려가거라! 그리고 저 노예상인과 수인은 당장 목을 쳐라!”
자작은 그렇게 명령을 내린 후, 다니엘을 업은 기사와 함께 떠났다.
희망은 없어 보였지만 무엇이라도 해야 했다. 자신은 아버지였으니까.
남아 있는 두 기사는 노예상인을 붙잡고 땅에 무릎 꿇렸다.
“이, 이보게들! 이러지 말게나! 내 잘못이 아니라는 걸 알고 있지 않은가!”
그러나 기사들에게는 자비가 없었다.
검을 뽑아 들고 일말의 망설임도 없이 노예상인의 목을 쳤다.
기사들에게 처형당하는 노예상인을 보며 프림은 비릿한 웃음을 지었다.
자신의 손으로 한 명, 타인의 손으로 한 명, 총 두 명을 죽였다.
살인을 저질렀음에도 아무런 느낌도 들지 않았다.
감각이 마비되는 것 같은 이상한 느낌이 들었다.
자신도 곧 죽게 되겠지만 상관없었다.
엄마의 복수는 해냈으니까.
자신을 향해 다가오는 기사들을 보고 있을 때였다.
“하이고~ 기사님들, 굳이 저 아이를 죽일 필요가 있겠습니까? 쓸데없이 손에 피를 묻혀 봤자 밤잠만 설칠 뿐이지요.”
다른 노예상인이 그들의 사이를 가로막았다.
이들은 혼자서 활동하지 않았다.
수인의 마을을 치는 것은 막대한 인력과 돈이 드는 일이었으니까.
이번 행상은 총 6명의 노예상인이 함께하고 있었다.
그중 한 명이 기사들에게 말을 건 것이다.
“죽인 것으로 하시지요. 어린것이 불쌍하지 않습니까. 이거는 약소한 저의 선물입니다. 헤헤.”
노예상인은 슬그머니 기사들에게 돈을 건넸다.
기사들은 금액을 확인하더니 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다.
어차피 수인 하나 죽여 봤자, 그들에게 돌아오는 건 없었다.
돈을 받는 게 서로에게 이득이리라.
“대신 빨리 떠나시오. 자작님이 오시면 우리도 곤란해지니까. 저 시체도 대신 처분해 줬으면 좋겠군.”
“헤헤, 여부가 있겠습니까요. 곧장 떠나도록 하겠습니다.”
노예상단이 분주하게 움직이기 시작했다.
분노한 자작이 돌아오기 전에 떠나야만 했다.
사람을 죽인 수인은 잘 팔리지 않는다.
사나운 수인을 길들이는 것을 선호하는 변태들도 있었으나, 사람을 죽인 경험이 있는 수인을 사진 않았다.
자신의 목숨은 하나뿐이었으니까.
다른 수인들도 많았으니, 살인의 경험이 있는 수인을 고집할 이유가 없는 것이다.
하지만 노예상인은 프림을 살렸다.
그녀가 살인을 했다는 걸 숨기고 모르는 사람들에게 팔면 해결될 일이었으니까.
그가 기사들에게 지급한 금액은 수인의 가치에 비한다면 새 발의 피였다.
그 후로 프림은 계속해서 노예상인을 따라 여러 마을을 전전했다. 최소한의 식량을 제공받으면서.
운이 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠지만 그녀는 팔리지 않았다.
그렇게 프림은 여러 노예상인들의 손을 거치며 점점 촌구석으로 향했다.


* * *


어느덧 1년의 시간이 흘렀다.
프림은 죽지 않은 것이 신기할 정도로 야위었고, 얼굴에서 아무런 표정도 드러나지 않게 되었다.
1년이라는 시간은 어린 프림의 마음과 정신을 망가뜨리기에 충분한 시간이었다.
처음에는 의도적으로 입을 닫았지만, 나중에는 말이 나오지 않았다.
말을 하고 싶어도 그러지 못했다. 이상하게도.
“하아…… 저걸 버리지도 못하고 어쩐다?”
마지막으로 그녀를 산 노예상인도 지쳐 갔다.
다른 노예는 다 팔렸는데 마지막 한 노예가 끝까지 팔리지 않은 것이다.
용병들의 삯도 지불하는 그였기에 손해가 이만저만이 아니었다.
날씨는 또 어찌나 안 좋은지, 시야를 가리는 폭우와 추위는 그를 더욱 힘들게 했다.
그렇게 한숨을 내쉬는 노예상인에게 용병들이 말했다.
“그냥 우리한테 넘기면 안 되오? 삐쩍 말라서 팔리지도 않을 것 같구먼.”
“맞아, 맞아. 보니까 이미 망가져 버렸던데 뭘. 저렇게 목석같아서야 누가 사 가겠소? 그럴 바에야 우리한테 파는 게 낫지. 적어도 밥값은 건질 수 있을 테니까.”
용병들은 노예상인의 애타는 마음도 모른 채 낄낄거렸다.
노예상인은 그들의 말을 무시했다.
개고생을 한 결과가 고작 밥값이라니. 그럴 수는 없었다.
그들이 탄 마차는 쏟아지는 빗줄기를 뚫으며 힘겹게 달렸다.
덜컹덜컹-
프림은 철창 안에서 밖을 바라보았다. 쏟아지는 빗줄기 속에서 가느다란 빛이 보였다.
어두운 하늘에서도 반짝이고 있는 별이.
폭우가 내리고 있기에 별이 보일 리 없었지만, 그녀는 똑똑히 보았다.
엄마처럼 빛나는 별님을.
별님을 보자 문득 그런 생각이 들었다.
살아남아야 한다고.
저것은 하늘에 있는 엄마가 자신에게 보내는 메시지라고.
프림은 철창 밖으로 몸을 빼냈다.
철창살 사이를 빠져나갈 수 있을 정도로 프림은 야윈 상태였다.
그녀는 기회를 엿보다 달리는 마차에서 뛰어내렸다.
손과 목이 족쇄로 연결되어 있었던 탓에 착지를 제대로 할 수 없었다.
프림의 몸은 진흙탕이 된 길을 수십 번이나 구르고 나서야 멈췄다.
철퍽-!
“무슨 소리 안 들렸어?”
“애가 깼나?”
“저, 저거…… 도망친다! 잡아!”
프림은 몇 걸음 도망가지도 못했다. 워낙 쇠약해진 데다가 마차에서 뛰어내리며 큰 충격을 받았으니까.
마차가 멈추며 자신에게 달려오는 인간들의 발소리가 들렸다.
프림은 생각했다. 이제 끝일지도 모른다고.
어쩌면 별님을 본 것은 자신의 착각일지도 몰랐다.
비가 내리는 밤에 별이 보이는 게 가당키나 한 소리인가.
그러함에도 프림은 계속해서 도망치려고 애썼다.
어째서인지는 자신도 잘 알지 못했지만, 다리가 그렇게 움직였다.
“이년이!”
퍼억!
용병이 발로 프림을 걷어찼다. 그녀는 또다시 진흙길에 자빠졌다.
그러함에도 프림은 계속해서 일어나 걸었다.
살기 위해서.
살아남기 위해서.
푸욱!
용병이 찌른 검이 프림의 허벅지를 관통했다.
결국 그녀는 넘어진 채 가만히 있을 수밖에 없었다.
검에 찔렸음에도 프림의 입에서는 비명도 나오지 않았고, 표정도 변하지 않았다.
용병은 그런 그녀를 보며 혀를 찼다. 사람의 기분을 더럽게 만드는 무표정이었으니까.
뒤에서 노예상인이 뛰어오며 소리쳤다.
“젠장! 그렇다고 찌르면 어떡해! 상품이 상하잖아!”
노예상인과 용병들의 목소리가 프림의 귓가를 울렸다.
그녀는 엎어진 채 길을 바라보았다.
피를 흘려서인지, 정신이 없어서인지 잘 모르겠지만 저 멀리서 무언가 반짝이고 있는 것 같았다.
마치 별님처럼. 그러나 다소 탁하고 어두운 별님이었다.
그것은 점차 가까워지며 모습을 드러냈다.
프림은 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
어두운 별님의 정체는 바로 ‘인간’이었다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 4화


23화. 별님(3)


새로 나타난 인간을 보자마자 프림은 맥이 탁 풀렸다.
별님이 땅에 있을 리가 없었다.
실제로 그녀가 별님이라 칭하고 있던 것도 자신의 엄마였으니까.
한순간에 두 번이나 헛것을 보다니.
프림은 자신이 지쳤다는 것을 깨달았다.
인간이 별님처럼 보이는 환상을 겪을 정도로.
‘아니면 미친 걸지도 모르지. 이제는 뭐가 됐든 상관없어…….’
프림은 모든 것을 포기하고 싶었다.
강제로 엄마의 품속을 떠나 마주한 세상은 그녀에게 너무나 가혹했다.
그래서 가만히 있었다. 진흙탕에 얼굴을 처박은 채.
곧 인간들끼리 싸움이 일어났다.
사실 싸움이라고 거창하게 말할 것까지도 없었다.
새로 나타난 인간이 단검을 두 개 던짐으로써 두 명이 죽었으니까.
자신을 발로 짓밟고 있던 노예상인이 앞으로 나가 무릎을 꿇었으나, 새로 등장한 인간에게는 자비가 없었다.
순식간에 노예상인의 목이 나가떨어져 흙탕물에 잠겼다.
그제야 프림은 정신을 차렸다.
그녀의 엄마인 스텔라의 목이 뒹굴던 것이 떠오른 것이다.
엄마의 노력을 헛되게 할 수는 없었다.
살아남아야 한다. 살아남아야만 한다.
눈앞에 있는 인간을 죽여서라도!
프림은 눈앞의 남자를 경계했다.
인간들은 모두 나쁜 놈들이었으니까.
마을 사람들을 학살하고 나의 별님을 빼앗은 나쁜 놈들이었으니까.
두 손을 강하게 쥐었다.
노예상인에게 손톱이 뽑힌 탓에 고통이 심했지만, 억지로 참아 내며 주먹을 쥐었다.
그 순간, 남자의 입이 천천히 열렸다.
“난 너에게 해를 끼칠 생각이 전혀 없어.”
프림은 주먹에 더욱 힘을 주었다.
인간이란 좀처럼 믿을 수 없는 존재였으니까.
게다가 자신은 말을 할 수 없는 상태였다.
남자는 뭐라고 계속 말하더니 이내 들고 있던 검을 검집에 넣으려는 자세를 취했다.
그 모습을 보자 프림은 자신도 모르게 살짝 긴장을 풀었다.
그 순간 인간의 검이 휘둘러졌다.
피하려고 했지만 늦었다.
검이 휘둘러졌다라고 생각했을 때, 이미 검은 자신에게 닿아 있었으니까.
‘엄마, 미안해요. 난 여기까지인가 봐.’
프림은 조용히 눈을 감았다.
고통은 없었다. 이것이 죽음이란 것일까?
죽음이 어떤 것일까 궁금해서 살짝 눈을 떴다.
혹시나 엄마가 마중을 나오지는 않았을까 싶어서.
죽음은 예상과는 달랐다. 현실과 똑같았다.
비로 인해 축축했고, 몸 상태는 여전히 거지꼴이었다.
프림은 곧 깨달았다.
자신이 아직 죽지 않았다는 사실을.
그제야 자신의 몸을 구속하고 있던 족쇄가 부서진 것을 눈치챘다.
“봤지? 내가 너에게 해코지할 생각이었다면 방금 죽였을 거다. 이제 내가 너를 구해 주려 한다는 걸 알겠니?”
프림은 멍하니 남자를 바라보았다.
나를 구해? 어째서? 그게 당신에게 어떤 이득이 있길래?
그녀는 현재 상황을 이해할 수 없었다.
인간이란 존재는 더럽고 추악하며, 욕망에 충실한 동물이었으니까.
묻고 싶은 게 많았지만, 말이 나오지 않아 그럴 수 없었다.
남자는 자신을 무시한 채 용병들의 시체를 뒤적거리기 시작했다.
“뭐 해? 너도 네 몫을 챙겨야지. 네가 아직 어려서 잘 모르나 본데, 땅 파도 동전 하나 안 나오는 시대라고. 빨리 너도 챙겨. 아니면 내가 다 가져간다?”
남자가 눈짓으로 노예상인의 목 없는 시체를 가리켰다.
프림은 노예상인의 시체로 다가갔다.
나자빠져 있는 시체를 보자 분노가 치밀었다.
이놈도 동족들을 물건 취급하며 팔아넘기던 노예상인이었으니까.
노예상인에 의해 넘겨지는 동족들을 수도 없이 보았다.
그들 대부분이 가족을 잃었다. 자신과 똑같이.
프림은 손으로 노예상인의 시체를 헤집기 시작했다.
손톱이 없어 고통이 몰려왔지만, 꾹 참고 시체에 분노를 표출했다.
자신이, 엄마가, 그리고 동족들이 겪은 고통에 비한다면 이깟 손톱의 고통은 고통이라 할 수도 없었다.
그렇게 노예상인의 시체를 마구 훼손할 때였다.
갑자기 몸이 하늘로 뜨는 것을 느꼈다.
자신을 들어 올린 남자가 뭐라고 말했지만 잘 들리지 않았다.
계속해서 반항하며 노예상인의 시체를 훼손하기 위해 애썼다.
“저런 쓰레기에게 시간과 감정을 투자하는 건 낭비야. 너의 소중한 시간을 쓸 필요도 없는 버러지들이라고.”
빗소리를 뚫고 남자의 목소리가 울렸다.
프림은 그의 말에 어느 정도 수긍했다.
사실 그의 손에서 떨어지고자 반항하다 시체에 손을 댈 힘조차 없어진 이유도 있었지만.
노예상인의 짐에서 금화를 찾았지만 남자는 빼앗지 않았다.
오히려 너의 것이라고 했다.
포션을 꺼내 자신을 치료해 주는 것을 보고 프림은 생각했다.
어쩌면 모든 인간이 나쁜 것은 아닐지도 모른다……라고.
남자는 노예상인의 망토를 잘라 자신에게 씌워 주었다.
추웠던 몸이 조금은 따스해졌다.
글쎄? 단순히 망토 하나 때문일까?
프림은 망토와 함께 전해진 미약한 온기를 느꼈다.
노예상인들에게서, 다른 인간들에게서 전혀 느낄 수 없었던 온기가.
이 남자에게서는 미약하게나마 느껴졌다.
그는 자신을 따라오라고 말했다.
하룻밤 정도는 재워 주겠다면서.
그녀가 말을 하지 않자 그는 그냥 앞으로 걸어갔다.
조금 고민했지만 프림에게 선택권은 많지 않았다.
그녀는 빠르게 걸으며 그를 바짝 쫓아갔다.


* * *


남자가 표지판 앞에서 잠시 걸음을 멈추었다. 그를 따라 프림도 걸음을 멈췄다.
아직 그를 완전히 믿지 못했으니까.
표지판을 확인한 남자는 다시 앞으로 걷기 시작했다.
프림도 곧 표지판을 확인할 수 있었다.

<에스텔라 마을까지 앞으로 1km>

에스텔라 마을.
별들의 마을이라는 뜻이다.
문득 엄마가 떠올랐다.
그녀의 별님이자, 모든 것이었던 엄마.
스텔라에도 별이라는 뜻이 있었기에 엄마가 생각나는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
자신을 사랑해 주던 엄마.
다시는 볼 수 없는 엄마.
마지막에 나도 엄마를 사랑한다고 말해 주었어야 했는데 그러지 못했다.
체력과 정신력이 다한 프림은 땅에 주저앉을 수밖에 없었다.
따라가야 하는데. 1년 만에 처음으로 느낀 미약한 온기를 따라가야만 하는데.
망가져 버린 몸은 자신의 의지대로 움직이질 않았다.
“가만히 있어. 그러다 다친다.”
어느새 다가온 남자가 자신을 말 위에 올려 주었다.
프림은 아까보다 더 강한 온기를 느꼈다.
물론, 엄마에 비하면 한없이 미약한 온기였지만.
눈물은 나오지 않았다.
슬픈데, 생각할수록 엄마가 보고 싶었는데도 눈물은 흐르지 않았다.
이상하게도 감정이 밖으로 표출되지 않았다.
속으로는 이미 울고 있었는데도.
프림은 말을 탄 채 계속해서 남자를 따라갔다.
마음속으로 눈물을 펑펑 흘리면서.


* * *


촌장과 경비대장의 앞에서 그가 자신의 손을 잡아 주었을 때, 프림은 자신이 느꼈던 온기가 착각이 아니라는 걸 깨달았다.
항상 엄마에게서 느꼈던 따스한 온기.
그녀의 별님인 엄마의 품에서 느꼈던 온기.
단순히 접촉으로 생긴 온기가 아니었다.
알 수 없는 일이었지만, 그에게서는 엄마와 비슷한 온기를 느낄 수 있었다.
물론, 이번에도 엄마와 비교하면 한없이 미약한 온기였지만.
운이 좋게도 정체불명인 남자의 딸이 될 수 있었다.
그는 자신의 이름이 디노라고 했다.
서로의 필요에 의해 성립된 기이한 관계.
계약 부녀 관계를 맺은 첫날 밤.
프림은 별님의 온기를 다시 한 번 느끼고 싶었다.
아늑한 집 안.
뜨뜻한 물.
따끈한 음식.
부드럽고 포근한 이불.
그 모든 것들이 좋았으나, 가장 따스하게 느껴졌던 건.
디노라는 남자의 체온이었다.
프림은 그가 잠든 방으로 조용히 숨어 들어가, 그와 등을 맞댔다.
‘별님…… 따듯해…….’
그립고 그립던 온기를 1년 만에 되찾고 나서야.
그녀는 비로소 깊은 잠에 빠져들 수 있었다.


* * *


남남이나 다름없는 삶이었지만, 프림은 빠르게 적응해 갔다.
그녀는 최대한 디노의 눈 밖에 나지 않도록 최선을 다했다.
딱 한 가지만 빼고 모든 것을 그에게 맞췄다.
“따로 자. 알겠어?”
프림은 고개를 저었다. 저것만큼은 양보할 수 없었다.
온기를 느끼지 못하면 좀처럼 잠들 수 없었기 때문에.
그의 등에 붙어 있으면 그리운 엄마의 품과 비슷한 온기를 느낄 수 있었다.
디노가 한숨을 내쉬었지만 프림은 못 본 척했다.
사실 그녀가 이런 행동을 보이는 것은 그를 위해서도 조금은 있었다.
그는 자면서 자주 악몽을 꾸었으니까.
거의 이틀에 한 번꼴로 끙끙 앓았다. 식은땀까지 뻘뻘 흘리면서.
어떤 날은 잠자던 중에 벌떡 일어나 창문을 통해 밖을 바라보곤 했다.
아니, 어쩌면 감시하고 있는 것일지도 모른다.
창문의 옆면에 바짝 붙은 채 밖을 내다보았으니까.
대체, 왜, 누구를, 어째서 경계하고 있는 것일까?
디노의 기행을 관찰하던 프림은 스스로 결론을 내렸다.
‘두려워하고 있어.’
자다가 갑자기 벌떡 일어난 그의 표정에서 느낄 수 있었다.
극심한 공포와 두려움을.
노예상인들에게 붙잡힌 동족들에게서 보았던 표정과 같았다.
뭐, 그는 자신이 저런다는 걸 잘 모르는 눈치였지만.
아무튼 자신이 디노의 등에 붙으면 그런 증세가 조금이나마 나아졌다.
자신을 위해서 그런 것도 있었지만, 그가 조금이라도 더 편안하게 잠들었으면 해서 프림은 꼬박꼬박 디노의 옆에서 잠들었다.
프림은 두려움에 떠는 그를 보며 강해져야겠다고 생각했다.
강해져서 그를 지켜 주어야겠다고.
힘든 훈련을 불만 없이 열심히 소화하는 것도 그를 위해서였다.
디노가 말했다.
노력하지 않는다면 강해질 수 없다고.
그래서 프림은 손이 터져라 검을 휘둘렀다.
저 두려움에 떠는 겁쟁이를 지켜 낼 수 있을 정도로 강해지기 위해서.


* * *


시간이 흘러 던전에 가는 날이 되었다.
그동안 힘든 일들이 많았지만, 디노를 위해서 프림은 꾹 참고 버텨 냈다.
그는 던전에 들어가기 오래전부터 던전과 몬스터의 위험에 대해서 설명했었다.
다행히도 첫 실전은 싱겁게 끝났다.
두 번째도, 세 번째도.
문제가 생긴 것은 그때쯤이었다.
“프림…… 혹시 사람을 죽여 본 적 있니?”
프림은 잠시 고민했다.
인간은 그의 동족이었으니까.
죽였다고 사실대로 말한다면 자신을 싫어하게 될 수도 있었다.
어쩌면 자신을 죽일지도 모른다고 프림은 생각했다.
고민했지만, 그녀는 결국 고개를 끄덕거렸다.
첫째 날에 거짓말을 하지 않기로 그와 약속했었으니까.
다행히도 그는 자신을 죽이지 않았다. 그저 깊은 생각에 잠겼을 뿐.
잠시 후에 그는 도축법을 가르쳐 주며 생명을 존중하라는 말을 했다.
그 외에도 여러 말을 했지만 잘 알아듣지 못했다. 도통 알 수 없는 말을 해 댔으니까.
하지만 그의 마음은 대충이나마 짐작할 수 있었다.
고블린을 처치하고 돌아가던 길에 뿔토끼의 사체를 발견했다.
자신이 처음 죽였던 뿔토끼.
문득 미안한 마음이 들어 무덤을 만들어 주었다.
자신의 손에 희생당한 몬스터를 존중하는 의미에서.
뿔토끼를 묻고 기도하던 중에 슬쩍 눈을 떠 보니, 디노가 현재 상황에 만족한다는 것을 알 수 있었다.
무엇이 문제고 무엇에 그가 만족했는지 프림은 알 수 없었지만, 지금은 눈앞에 있는 무덤에 집중하기로 했다.
프림은 두 손을 모아 간절히 빌었다.
저 남자…… 아니, 별님이 두려움에 떨지 않게 해 달라고.
매일 좋은 꿈을 꾸게 해 달라고.
프림은 오랫동안 소원을 빌었다.
자신이 아닌, 옆에 있는 남자를 위해서.


* * *


산을 내려가던 중에 난데없이 버그 베어가 나타났다.
프림은 버그 베어를 알고 있었다. 그녀가 살던 마을에도 두 번 정도 출몰했었으니까.
그리고 수많은 어른들이 놈의 손에 죽어 나갔었다.
‘빨리 도망쳐야 해!’
디노는 공포에 빠졌는지 움직이질 않았다.
그녀가 손목을 잡아끌어도 요지부동이었다.
결국 프림은 검을 뽑아 들고 그의 앞에 섰다.
버그 베어가 점점 다가올 때마다 몸이 덜덜 떨렸지만 이를 악물고 참아 냈다.
도망칠 수는 없었다.
자신에게 온기를 나누어 주는 디노를 버리고 갈 수는 없는 일이었다.
어느새 디노는 그녀의 새로운 별님이 되어 있었다.
엄마에게서 느끼던 온기를 그에게서도 느낄 수 있었으니까.
또다시 별님을 잃을 수는 없었다. 차라리 자신이 죽는 것이 나았다.
별님을 잃었던 때의 슬픔을 다시는 느끼고 싶지 않았다.
그런 우려와 달리 상황은 손쉽게 해결됐다.
디노가 던진 단검 하나에 버그 베어가 절명한 것이다.
프림은 지금 상황이 이해가 잘 가지 않았다.
자다가 벌떡 일어나 두려움에 벌벌 떠는 남자가 이토록 강하다니?
저토록 강한 남자가 이 세상에 두려워하는 것이 있단 말인가?
정신을 차려 보니 어느새 그의 등에 업혀 있는 자신의 모습을 발견했다.
그의 등에서 따스한 온기를 가득 느끼며, 프림은 더욱더 가까이 달라붙었다.
별님은 오늘도 따뜻했다.


* * *


“맛있어?”
어느새 일상이 되어 버린 둘만의 식사 시간.
디노의 말에 프림은 고개를 끄덕거렸다.
그가 해 준 요리는 항상 맛있었다.
자신을 위해서 생선 요리도 매일 한 번 이상은 해 주는 그였다.
프림은 문득 생각했다.
아빠라는 존재가 있었다면, 이런 사람이 아니었을까 하고.
프림은 저도 모르게 그를 불렀다.
아빠라고.
“아……, 빠…….”
자신이 듣기에도 기분 나쁜 쇳소리가 흘러나왔다.
디노는 잠시 당황했지만, 이내 가볍게 미소를 지어 주며 무리해서 말할 필요 없다고 말해 주었다.
그러나 프림은 계속해서 말하기 위해 애썼다.
그간 마음에만 담아 두었던 말을 전하기 위해서.
고마웠다. 항상 말하고 싶었다.
그날 노예상인에게서 구해 줘서 고맙다고.
버리고 가지 않아 고맙다고.
따듯한 음식을, 온기를 나누어 주어서 고맙다고.
아빠가 없었던 자신의.
아빠가 되어 주어서 고맙다고.
“아, 아빠…… 고, 고맙……. 항상…… 고맙…….”
그러나 애석하게도 입에서 흘러나오는 건 듣기 힘든 목소리였다.
인상이 찌푸려질 정도로 소름 끼치는 목소리.
입을 연 것을 후회했다.
말하는 법을 잊은 후로 항상 고대한 순간이었지만, 지금만큼 후회스러울 수가 없었다.
창피함에 고개를 푹 숙이고 있을 때, 디노의 대답이 들려왔다.
“……그래, 나도 고맙단다. 이 마을에 정착할 수 있게 해 줘서.”
그 후 그는 묵묵히 식사를 할 뿐이었다.
입가에 희미한 미소를 띤 채로.
프림은 그런 그의 모습을 보며 조용히 다짐했다.
더 이상 소중한 것을 잃지 않을 것이라고.
새로운 별님을…… 다시는 잃지 않겠다고.
그러기 위해서는 강해져야 했다.
이전처럼 별님을 잃고 싶지 않다면.
더욱더 강해져야 한다고.
지금보다 더욱 노력해야 한다고 다짐하는 프림이었다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 5화


24화. 마음의 거리(1)


“호흡은 짧고 굵게 끊어서 뱉으랬지.”
딱! 따악-!
“전투를 길게 끌 생각은 하지도 마. 네 체력은 형편없고 앞으로도 그럴 거니까.”
던전을 다녀온 바로 다음 날이었지만, 아침에도 프림의 훈련은 쉬지 않았다.
훈련에 있어 루틴은 중요한 것이었으니까.
하루라도 거른다면 실력이 녹슬 뿐만 아니라 마음속 어딘가에 게으름이 피어나는 법이다.
전날에 만족 이상의 결과를 얻었음에도 프림을 계속해서 몰아붙였다.
그녀는 이제야 겨우 스타트 라인에 섰을 뿐이니까.
프림이 홀로 헤쳐 나가야 할 세상은 결코 만만치 않았다.
딱-!
프림이 거친 숨을 몰아 내쉬면서도 나의 검에 반응했다.
대련이 시작된 지 어느덧 10분째.
강약을 조절하긴 했지만 아직까지 버티는 건 칭찬해 줄 만했다.
‘확실히 성장하긴 했군. 두 달 전에는 목검조차 제대로 들어 올리지 못했었는데.’
비틀거리면서도 다시 자세를 취하는 프림을 보며 대견하다는 생각이 들었다.
하지만 그런 생각과 달리 나의 움직임에는 자비가 없었다.
지친 그녀를 몰아치며 순식간에 쓰러트렸다.
프림이 잔디로 된 바닥에 드러누운 채 거친 숨을 내뱉었다.
“씻고 나와. 아침 먹자.”
대답은 없었다.
숨쉬기에 바쁜 프림이었다.
나는 집으로 돌아와 식사를 준비하기 시작했다.
오늘의 아침은 어제 먹다 남은 뿔토끼구이와 생선 스튜.
스튜에는 생선을 무려 네 마리나 넣었다.
뭐, 이 중 세 마리는 프림의 입으로 들어가겠지만.
달그락-
어느새 씻고 나온 프림이 식기를 세팅하기 시작했다.
그녀의 귀는 한껏 치켜세워져 있었다.
스튜 가득한 생선을 보자 기분이 좋아진 모양이었다.
평소와 다를 바 없는 일상이었지만, 어제부터 조금 바뀐 것이 있었다.
“프림, 앞접시를 하나씩 더 가져가. 오늘은 메인 메뉴가 두 개니까.”
“응.”
프림이 말을 하기 시작했다는 거였다.
그녀는 어제 저녁 식사 이후부터 조금씩 말을 하기 시작했다.
원활한 의사소통이 가능해졌기에 좋은 변화라고 할 수 있었지만, 여기에는 자그마한 문제가 두 가지 존재했다.
첫 번째 문제는 반말을 한다는 것이었고, 두 번째 문제는…….
“소금, 없음.”
말을 끊어서 한다는 거였다. 오직 단어만을 이용해서.
그 때문인지 프림이 말하는 것은 자연히 반말처럼 들렸다.
어제 자기 전에 몇 가지 실험을 해 보았지만, 말을 길게 할수록 이 증상이 더 심해졌다.
잠시 이런저런 실험을 진행한 나는 프림의 화법을 굳이 바꾸지 않기로 마음먹었다.
이것도 점차 나아질 것이라 생각했으니까.
언제부터인지는 모르겠으나, 굳게 입을 다문 채 오랫동안 지낸 것으로 보였다.
프림은 다시 적응할 시간이 필요할 뿐이다.
때문에 나는 여유를 가지고 기다리기로 했다.
요리가 완성되자 우리는 식탁에 앉아 식사를 시작했다.
프림은 오늘도 평소처럼 생선들을 학살했다.
매일 먹는데도 질리지 않는 걸까?
그런 그녀를 바라보며 입을 열었다.
“오늘은 마을 사람들에게 네가 잡은 뿔토끼를 나눠 줄 거야. 그래도 괜찮지?”
이것은 뿔토끼 던전에 가기 전부터 계획한 일이었다.
마을 사람들에게 나누어 주기 위해서 무려 10마리나 되는 뿔토끼를 도축한 것이다.
물론 내가 호구여서 마을 사람들에게 뿔토끼를 나눠 주는 것이 아니었다.
나는 이 기회를 적극 활용할 생각이었다.
‘후후, 자고로 공짜를 싫어하는 사람은 없는 법이지. 호의를 보여 줌과 동시에 프림과의 친밀한 부녀 관계를 자연스럽게 어필해 주겠어.’
마을 사람들은 공짜로 뿔토끼 고기를 얻고, 우리는 호감도를 올린다.
서로에게 윈윈인 거래였다.
끄덕-
내 말은 들은 프림이 고개를 끄덕였다.
아직은 입을 여는 것보다 저게 더 편한 걸지도 몰랐다.
착하고, 귀여운 아이.
하지만 인간들에게 많은 상처를 받은 아이였다. 어쩌면 오늘도 상처를 받게 될지도 몰랐다.
순수한 호의가 항상 좋은 결과로 따라오는 것은 아니었으니까.
박박-
생선 스튜의 바닥을 긁어먹는 프림의 모습을 보며 나지막하게 말했다.
“프림…… 어쩌면 널 싫어하는 사람들이 있을 수도 있어. 인간은…… 조금 편협한 존재거든.”
프림은 말이 없었다.
나와 시선을 마주하며 스튜를 오물거릴 뿐.
“그래도 너무 상처받지 말도록 해. 분명 널 좋아해 주는 인간도 있을 거고, 싫어하는 사람들도 아직 너를 잘 모르기 때문에 그런 거니까. 언젠가 모두 너를 좋아하게 될 거야. 그건 내가 보증할 수 있어.”
“……무서, 워.”
프림의 입에서 튀어나온 말에 나는 작게 탄식했다.
역시 프림은 인간을 두려워하고 있었다. 어쩌면 혐오하고 있을지도 몰랐다.
사실 나는 어렴풋이 알고 있었다.
인간과 마주하면 뒤로 슬슬 피하는 데다가, 얼마 전에는 마을 아이들에게 돌까지 맞았으니까.
지금까지 그녀가 인간들에게 당한 걸 생각한다면, 이건 당연한 반응이었다.
하지만 나는 강행할 생각이었다.
프림이 인간들과의 접촉을 피해 사는 건 사실상 불가능한 일이었으니까.
지금 이 세상은 인간들이 지배하는 중이었다.
그러니 이 아이가 인간들과 친밀하게 지낼 수 있도록 교육해야만 했다.
그래야 나 없는 곳에서도 혼자 살아갈 수 있으리라.
두려워하는 아이를 끌고 다니는 건 썩 기분 좋은 일이 아니었다. 하지만 해야만 했다.
프림의 생존(生存)을 위해서.
약한 소리를 내뱉는 건 마음이 약해서다.
저런 상태로 마을 사람들과 마주하게 할 수는 없었다.
조금 쓴소리를 해서라도 프림의 마음을 강하게 만들기로 했다.
일시적이겠지만, 일시적이라 하더라도 오늘 하루 정도면 충분했다.
인간들과의 접촉은 차차 늘려 갈 예정이었으니까.
우선은 오늘 하루만이라도 그녀의 마음이 버텨 주기를 바랄 뿐이었다.
쓴소리를 내뱉기 위한 말을 고심하던 중이었다.
프림이 먼저 입을 열었다.
“그래도, 괜찮, 아빠, 있어.”
“프림…….”
착하고 귀엽지만, 강한 아이였다.
두려울 텐데도, 많이 무서울 텐데도…… 괜찮다고 말해 주었다.
내가 있기 때문에. 내가 자신을 지켜 줄 것이라고 굳게 믿고 있었기 때문에.
나는 당연히 기대에 보답할 생각이었다.
프림을 지키며 마을 사람들이 그녀를 좋아하도록 만들고 말리라.
반드시.


* * *


“그럼 가 볼까?”
끄덕-
후드를 뒤집어쓴 프림이 고개를 끄덕거렸다.
오늘은 그녀가 마을 사람들과 직접 대면하는 첫 번째 날.
인간을 두려워하는 프림이었기에 후드를 최대한 눌러씌워 그녀의 시선을 최대한 차단했다.
동시에 마을 사람들의 시선이 몰리는 것을 막기 위한 이유도 있었다. 시선이 집중된다면 프림이 버티기 힘들 테니까.
푸르륵-
그렇게 길을 나서려는데 렉스가 우리의 앞을 가로막았다.
저번 돌팔매질 사건 이후로, 고삐가 풀린 렉스는 자유롭게 집 주변을 거닐곤 했다.
오늘도 렉스는 프림에게만 관심이 있었다.
나를 무시한 채 그녀의 곁으로 향했다.
‘하지만 프림은 렉스에게 관심이 없지.’
보나 마나 프림이 렉스를 무시하며 지나칠 거라고.
그렇게 생각하던 때였다.
놀랍게도 그녀가 렉스에게 관심을 보였다.
손을 뻗어 렉스의 얼굴을 어루만진 것이다.
“따듯, 해.”
프림이 그렇게 중얼거렸다.
어쩌면 입을 열면서 마음을 열기 시작한 것일지도 몰랐다.
아니면, 뿔토끼를 죽인 이후로 생명체에 대한 생각이 달라졌든가.
“……당연하지. 살아 있으니까.”
“살아, 있어?”
“그래. 너도, 나도, 그리고 이놈도…… 다 살아 있어.”
대답은 들려오지 않았다.
프림이 다시 입을 연 것은, 그로부터 조금 시간이 흐른 뒤였다.
“뭘, 좋아, 할까?”
아무래도 말이 좋아하는 걸 물어보는 듯했다.
동물이 좋아하는 건 생각보다 단순한 것뿐이다.
렉스가 좋아할 만한 것 중 지금 줄 수 있는 것을 떠올렸다.
“잠시만 여기서 기다리고 있어.”
빠른 걸음과 함께 집으로 들어간 나는 목표로 했던 것을 손쉽게 찾을 수 있었다.
그리고 그것을 프림에게 건네주었다.
“말이 좋아하는 것 중 하나야. 직접 먹여 줘 봐.”
집 안에서 내가 들고 온 것은 바로 ‘당근’이었다.
프림이 조심스레 당근을 받아 들더니, 그것을 렉스에게 내밀었다.
오독- 오도독-
렉스가 순식간에 당근을 먹어 치웠다.
렉스의 숨결과 혀가 닿을 때마다 프림이 살짝 몸을 떨었으나, 잠시뿐이었다.
당근을 다 먹인 프림이 렉스의 얼굴을 이리저리 쓰다듬었다.
“살아, 있어.”
“그래……. 우리 모두…… 살아 있어.”
그렇게 우리는 길을 나섰다.
프림이 마을 사람들에게서도 따듯함을 느낄 수 있기를 바라며.


* * *


우리가 가장 먼저 향한 곳은 촌장의 집이었다.
어제 버그 베어의 손톱을 강탈당할 때 확실히 느꼈다.
이 마을에서 촌장의 힘이 절대적이라는 것을.
손실에 비해 나쁘지 않은 소득이었다.
최고 권력자인 촌장의 마음을 얻을 수만 있다면, 우리가 이 마을에 손쉽게 자리 잡을 수 있다는 사실을 알게 되었으니까.
게다가…….
‘정보를 얻을 수도 있고.’
수인에 대해 호의적인 생각을 가진 사람을 물어볼 계획이었다.
문을 두드리자 촌장이 곧 모습을 드러냈다. 특유의 나무 지팡이와 함께.
“음? 자네가 무슨 일인가?”
“어제 뿔토끼를 많이 잡아서요. 한 마리 드시라고 손질해서 가져왔습니다.”
“오……. 그렇다면 고맙게 받겠네.”
촌장이 뿔토끼 한 마리를 받아 들었다.
역시 사람이라면 선물을 싫어할 수 없는 법이다. 더욱이 촌장은 수전노 아닌가.
100% 뿔토끼를 받아 줄 것이라는 확신이 있었다.
나는 뒤에 숨어 있는 프림의 등을 당겨 옆에 세웠다.
“이 아이가 잡았습니다. 맛있게 드세요.”
“……괜찮겠나? 마을 사람들은 아직 자네조차 받아들이지 않았어.”
아무래도 촌장은 나의 의도를 간파한 모양이었다.
이것이 연륜이라는 것인가?
아니면 내 의도가 너무 빤히 보였는지도 모른다.
“언제까지고 피할 수는 없지 않습니까. 다가와 주지 않는다면 제가 먼저 다가가야지요.”
“뭐…… 내가 그것까지 막을 수는 없지. 열심히 해 보게.”
“그래서 말인데…… 이 아이의 존재를 받아들일 만한 집이 있을까요?”
“흠…….”
촌장이 생각에 잠겼다. 자신의 나무 지팡이를 쓰다듬으면서.
얼마 시간이 지나지 않아 그가 입을 열었다.
“버그 베어는 어디서 죽어 있었나? 뼈를 가져오고 싶은데 말이야.”
“……예?”
“갑자기 생각났다네. 아무리 가치가 없다지만 아깝지 않나. 장식용으로라도 써야지.”
정말로 생뚱맞은 대답. 그러나 의도는 명백했다.
거래를 제안하는 것이다.
버그 베어의 뼈 위치와 마을 사람들의 정보를 교환하자는 것.
‘이 영감탱이가 이제 본색을 숨기지도 않네? 마을 사람들에 대한 간단한 정보조차 거래의 대가로 쓰다니. 수전노도 이런 수전노가 없군.’
촌장의 태도에 나는 혀를 내둘렀지만 나름 나쁘지 않은 거래였다.
버그 베어의 뼈는 나에게 있어 한 푼의 가치도 없었으니까.
나는 뼈의 위치를 촌장에게 알려 주었다.
“아아, 어딘지 알겠네. 사람들을 시켜서 가져오게 해야겠군.”
촌장은 만족하는 결과를 얻었다. 그렇다면 이제는 내 차례.
“이 아이를 싫어하지 않을 집이 있을까요?”
“뭐, 다 거기서 거기지. 설마 아이를 싫어하는 집이 있겠는가?”
이 빌어먹을 영감탱이가?
내가 째려보자 촌장이 목을 가다듬었다.
“흠흠, 진짜라네. 아무리 토박이들의 텃세가 심하다지만 아이를 싫어하겠는가? 뭐…… 약간 다른 곳이 있는 아이긴 하지만 인사와 선물 정도는 받아 주겠지.”
“그래도 더 유한 사람들이 있지 않을까요?”
“경비대장은 어떤가? 사람이 꼿꼿하긴 하지만 성격이 못되진 않으니 무조건 받아 줄 걸세.”
경비대장이라…… 확실히 그럴 만했다.
뭐, 애초에 들를 생각이었기에 도움이 되는 정보는 아니었지만.
“지금 집에 있을까요?”
“오늘은 야간 근무로 알고 있다네. 아, 그리고…… 뿔토끼가 남으면 북쪽에 있는 통나무집에도 하나 가져다주게나.”
“통나무집요?”
“그래, 자네 집과 그리 멀지 않다네. 따로 한 채만 있으니 찾기는 쉬울 거야.”
기억이 난다. 우리 집에 가기 전에 꼭 보이는 집.
여러 번 집을 오가는 와중에도 그곳에서는 사람 그림자도 보지 못했었다.
빈집인 줄 알았는데 아니었던 모양이었다.
“저녁에 들르고, 될 수 있으면 요리도 해 주게나.”
“……제가요?”
나를 아예 호구로 인식한 걸까? 시키면 남의 집에서 요리도 해서 대접하는?
보자 보자 하니 내가 보자기로 보이는 모양이었다.
내 불만 가득한 시선을 느꼈는지 촌장이 말했다.
“가 보면 알 걸세. 싫으면 안 해도 된다네. 뭐, 자네 성격상 그러지는 못하겠지만.”
“……노력은 해 보죠. 이만 가 보겠습니다.”
“고생하게나.”
우리는 마을의 중심가로 향했다.
손에 뿔토끼를 그득 품은 채.

내 딸이 검술 천재

- 2권 6화


25화. 마음의 거리(2)


“프림, 조금 쉴까?”
도리도리-
프림이 고개를 저었다.
그 모습을 본 나는 미안함에 고개를 푹 숙일 수밖에 없었다.
정처 없이 마을을 떠돌고 있는 중이었으니까.
무려 두 시간 동안이나.
현재 손에 들린 뿔토끼의 숫자는 여섯 마리.
열 마리의 뿔토끼 중 세 마리는 우리가 요리에 사용했으며, 한 마리는 촌장에게 주었다.
즉, 그 후로 한 마리도 마을 사람들에게 주지 못했다는 것이다.
단 한 마리도.
‘젠장, 설마 이렇게 힘들 줄은…….’
두 시간 동안 부지런히 마을을 돌아다니며 이웃들의 문을 두드렸지만, 돌아오는 대답은 한결같았다.
“미안하네. 이미 점심을 먹어서 말이지.”
“뿔토끼? 최근에 이가 아파서 말이야. 다른 사람들에게 갖다 주게나.”
“내가 뿔토끼 알레르기가 있어서…….”
“더러운 놈! 저리 썩 꺼져!”
대충 이런 반응들이었다.
변명 같지도 않은 변명들.
심한 욕설을 하는 곳도 더러 있었다.
‘생각보다 쉽지 않겠는걸? 수인과 외지인에 대한 적대심이 이 정도일 줄이야.’
단순히 프림 때문만은 아닐 것이다.
마을 사람들의 경계 어린 태도에는 내가 외지인인 탓도 조금은 있었다.
괜히 나 때문에 프림이 더 상처받을까 봐 걱정이었다.
눈으로 보이지는 않았지만, 프림의 귀는 축 처져 있는 게 분명했다.
귀가 있는 부분의 후드가 전혀 뜨지 않았으니까.
‘우선은 한 번의 성공이 중요하겠군. 그렇다면 어쩔 수 없나…….’
생선 상인에게 프림을 소개해 주고 싶었으나 그건 불가능했다.
오늘은 그가 오는 날이 아니었으니까.
게다가 오늘의 목적은 상인들이 아닌 마을 사람들의 호감을 얻는 것이다.
결국 우리는 ‘그’의 집을 향해 발걸음을 옮겼다.
융통성이 없지만 정의로운 경비대장의 집으로.


* * *


경비대장인 맥프던의 집 앞.
우리는 옷매무새를 가다듬은 뒤 문을 두드렸다.
“경비대장님 안에 계십니까?”
“누구시오? 응? 자네가 여긴 왜…….”
경비대장이 떨떠름한 표정을 지었다. 그의 뒤를 따라 한 아이가 모습을 드러냈다.
경비대장의 아들이자, 예전에 프림에게 돌을 던진 아이 중 한 명이었다.
그 아이를 기억하고 있는지 프림이 나의 뒤로 바짝 숨었다.
‘프림, 미안하지만 지금은 숨을 때가 아니란다. 한 명이라도 더 너의 편을 더 만들어야 해.’
나는 뒤에 숨은 프림을 잡아당겨 나의 앞에 위치시켰다.
그리고 뿔토끼 한 마리를 프림의 손에 쥐여 주었다.
“뿔토끼를 많이 잡아서 나눠 드리러 왔습니다. 프림, 직접 드리렴. 네가 잡은 거잖니?”
프림이 잠시 경비대장의 눈치를 보더니 쭈뼛거리며 뿔토끼를 그에게 건넸다.
“이, 이거, 맛, 있어.”
프림이 양손으로 뿔토끼를 내밀었지만,
경비대장은 곧바로 받아 주지 않았다.
아무래도 받을지 말지 고민하는 것 같았다.
‘제발……. 당신도 안 받아 주면 애가 진짜 상처받는다고. 이 사람아!’
내가 필사적인 눈빛으로 그에게 신호를 보내고 있을 때였다.
경비대장의 아들이 갑자기 튀어나와 프림의 손에 있는 뿔토끼를 가져갔다. 아니, 빼앗았다.
“저리 꺼져 버려! 이 괴물아!”
휙-
그러더니 뿔토끼를 저 멀리 던져 버렸다.
뿔토끼가 흙바닥을 뒹굴뒹굴 구르며 더러워졌다.
‘저 빌어먹을 꼬맹이 새끼가?’
내가 뭐라 하기도 전에 프림이 달려가더니 더러워진 뿔토끼를 주워 들었다.
그리고 자신의 품 안에 소중하게 끌어안았다.
‘……넌 오늘 뒈졌다.’
꼬맹이를 반쯤 죽여 패기로 마음먹었다.
경비대장과도 싸우고, 그로 인해 마을 사람들과 척을 지게 되는 한이 있더라도 혼쭐을 내 줄 것이다.
내가 생각을 행동으로 옮기기 직전, 경비대장이 소리쳤다.
“아르웬! 지금 이게 뭐 하는 짓이냐!”
“아, 아빠! 저, 저 애는 괴물이잖아요. 괴물…….”
“멍청한 놈! 저게 어딜 봐서 괴물이냐? 우리와 같은 사람인 것을!”
경비대장이 자신의 아들에게 화를 내더니 프림에게 성큼성큼 다가갔다.
거의 세 배에 달하는 거구가 자신을 향해 다가오자, 그녀가 움찔하며 몸을 떨었다.
그는 프림이 소중히 품고 있던 뿔토끼를 들어 올리더니 흙을 털어 냈다.
그 모습을 나는 가만히 지켜보았다.
분위기가 나쁘지 않았으니까.
“살이 통통하게 오른 뿔토끼구나. 잘 먹도록 하마. 그런데…… 이름이 뭐라고?”
“프, 프림.”
“그래, 프림. 네가 잡았다고? 대단하구나. 내 아들놈은 입만 살아서 뿔토끼도 이기지 못할 거란다. 넌 정말 대단한 아이야.”
후드에 가려진 프림의 귀가 살짝 솟아났다.
그녀가 작은 입을 열심히 달싹였다.
“머, 먹어, 맛, 있어.”
“그러도록 하마. 좋은 선물을 해 줘서 고맙다.”
프림이 반말을 했지만 별로 신경 쓰지 않는 모양이었다.
그녀가 힘차게 달려오더니, 다시 내 뒤로 몸을 숨겼다.
아까보다는 훨씬 기분이 좋아 보였다.
여전히 무표정인 프림이었지만, 나는 그것을 느낄 수 있었다.
“그깟 뿔토끼 나도 잡을 수 있다, 뭐!”
“이 녀석이! 조용히 안 할래?”
선물은 잘 전달되었고 경비대장도 프림과 나름 괜찮은 첫인사를 나누었다.
충분히 만족스러운 전달식이었지만, 나는 만족하지 못했다.
저 빌어먹을 꼬맹이 녀석을 혼쭐 내 주고 싶었다.
어떻게 할까 생각하던 나는 연기를 시작했다.
닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리는, 슬픔에 잠긴 연기를.
“자, 자네……! 갑자기 왜 우는가!”
“흑……. 처음으로 뿔토끼를 받아 주셨거든요. 반나절을 돌아다녔는데도 아무도 받아 주지 않았었습니다.”
“그, 그렇다고 울 것까지야……. 지, 진정하게. 마을 사람들도 사정이 있었겠지.”
경비대장이 어찌할 바를 모르겠다는 듯이 허둥거렸다.
남자의 눈물은 여자의 눈물보다 치명적일 때가 있는 법이다.
“그래도…… 너무 힘들어서요. 사람들이 오해도 많이 하고…… 아이들은 모여서 제 딸에게 돌도 막 던지고……. 흐헝헝!”
“돌은 던져? 대체 누가 그런 극악무도한 짓을!”
“마을 아이들 모두가 뭉쳐서 그러더군요. 도무지 제 힘으로는 어찌할 수가……. 프림! 아빠가 미안하다! 너를 괜히 이리로 데려와서 그런 심한 꼴을…….”
나는 무릎을 꿇으며 프림을 안은 채 엉엉 울었다.
그녀는 그저 고개를 갸우뚱거릴 뿐이었다.
역시나 프림의 연기는 오늘도 형편없었다.
하지만 경비대장에게는 충분히 통한 것 같았다.
그의 표정이 서서히 일그러지기 시작한 것이다.
“모두라고? 그럼 설마…….”
“아, 아빠! 그, 그게……!”
경비대장의 분노 어린 시선에 꼬맹이가 팔짝 뛰었다.
나는 더욱 서럽게 눈물을 흘렸다. 꼴사나울 정도로.
“그런 일이 있었다니……. 내 불찰이야. 디노 군, 미안하네. 내 다음에 정식으로 사과하러 가지. 지금은 근무시간이 머지않아서 말이야. 그 전에 할 일도 생겼고.”
“아, 아닙니다. 다 저희 잘못인걸요…….”
“그런 소리 하지 말게나. 자네 딸아이에게는 아무런 죄가 없네. 죄가 있는 건 내 자식 놈이지.”
그건 맞지.
나는 조용히 눈물을 훔쳤다.
그가 보기에 더없이 가련한 아버지의 모습일 터.
“너는 따라 들어오거라! 약한 자를 괴롭히면 안 되는 이유에 대해서 설교해 주지!”
“아, 아빠! 제발 그것만은……!”
꼬맹이가 비명을 내질렀다.
근무 교대 시간과 경비대장의 성격을 고려하면 최소 2시간은 설교 확정이었다.
그의 성격상 폭력을 휘두르지는 않으리라.
게다가 말려 줄 사람도 없이 단둘뿐이니 더욱 극심한 고통을 받을 것이다.
나는 뒷목을 잡힌 채 집 안으로 끌려 들어가는 꼬맹이와 눈을 마주쳤다.
꼬맹이는 눈빛으로 살려 달라고 외치고 있었다.
나는 그런 아이를 향해 날름 혀를 내밀었다.
메롱-
“저, 저 빌어먹을 아저씨가아아아아!!”
“어른에게 반말까지 하다니! 예절에 대해서도 추가로 교육시켜 주마!”
“으아아아아아아!! 안 돼에에에에에에!!”
덜컹-
꼬맹이의 단말마와 함께 문이 닫혔다.
나는 언제 울었냐는 듯이 벌떡 일어났다.
꼴좋다.
그러게 왜 프림을 괴롭히고 그러나?
“가자, 프림.”
끄덕-
조금은 귀가 솟아오른 프림과 함께 계속해서 마을을 돌았다.


* * *


그 후로 용기를 내서 몇몇 집을 더 들렀으나 아무에게도 환대받지 못했다.
여전히 나의 손에는 예쁘게 도축된 뿔토끼들이 덜렁거리고 있었다.
‘……다섯 마리나 남다니.’
촌장과 경비대장을 제외하고는 아무도 받지 않았다.
한 마리는 생선 상인에게 준다 하더라도 네 마리가 남았다.
“프림, 마지막으로 한 집만 더 가 보자.”
끄덕-
프림의 귀는 다시 축 처져 있었다.
결국 나는 촌장이 말했던 집으로 향할 수밖에 없었다.
아까 촌장에게 명령에 가까운 부탁을 받았을 때는 절대 하지 않겠다고 다짐했었지만, 지금은 상황이 변했다.
요리를 해서 바치는 한이 있더라도 프림이 준비한 선물을 받게 할 것이다.
더 이상 프림이 상처받게 둘 수 없었으니까.
촌장이 언급한 통나무집은 우리 집으로 가는 길목에 있었다.
우리 집의 위치를 생각한다면 이 집도 촌구석에서도 상당히 외곽에 위치한 곳이었다.
나는 목을 가다듬고 문을 두드렸다.
똑똑-
“계십니까?”
“뉘시오?”
안에서 늙은 여자의 목소리가 들려왔다.
아무래도 노인인 모양이었다.
“얼마 전에 새로 이사 온 사람입니다. 작은 선물을 가져왔는데……. 저희 절대로 이상한 사람 아닙니다.”
“잠시만 기다리시게.”
대답이 들려온 후로 2분쯤 지났을까?
굳게 닫혀 있던 문이 열리며 노인이 모습을 드러냈다.
그녀의 모습을 본 나는 살짝 놀랄 수밖에 없었다.
문을 열고 나온 노인은 장님이었다.


* * *


보글보글-
뿔토끼 두 마리를 넣은 스튜가 끓어오르기 시작했다.
현재 나는 노인의 집에서 요리를 하는 중이었다.
물론 내가 자청해서 하는 행동이었다.
노인에다가 장님인 사람에게 알아서 요리를 해 먹으라고 할 수는 없는 법이었으니까.
‘이래서 촌장이 내가 할 수밖에 없다는 거였군.’
두 눈을 조용히 감고 있는 노년의 여인.
그녀의 이름은 ‘나디아’였다.
몇 년 전 남편과 사별한 후 홀로 지내고 있었다고 한다.
“프림, 식기 좀 옮겨 줄래?”
프림이 곧장 식기를 세팅하기 시작했다.
그녀는 후드도 벗은 채 자유롭게 움직이고 있었다.
나디아는 장님이라 프림의 귀가 보이지 않을 테니까.
사실 눈이 보여도 상관없었다.
우리에 대한 소문은 들었을 테니, 프림이 수인이라는 것 정도는 알고 있으리라.
그 사실을 알면서도 우리를 받아 주었으니, 요리를 바칠 이유는 충분했다.
완성된 뿔토끼 스튜를 테이블의 중앙에 놓았다.
그 후 나디아의 앞 접시에 스튜를 담아 주었다.
“드시죠.”
“홀홀, 이거 고마워서 어쩌나. 덕분에 오랜만에 맛있는 걸 먹겠군그래.”
나디아는 조심스럽게 스푼을 들더니 스튜를 떠먹었다.
“오오…… 굉장히 맛있구먼. 남자인데도 요리 솜씨가 참 좋네.”
“과찬이십니다. 많이 있으니 천천히 드세요.”
“안 그래도 그럴 생각이라네. 이렇게 맛있는 걸 많이 못 먹으면 손해지. 우리 프림은 좋겠구나. 아빠가 맛있는 걸 매일 해 주니까 말이야.”
이미 간단한 통성명은 끝낸 상태였다.
내가 요리를 하는 사이 둘이 꽤나 친해졌는지, 프림은 나디아의 옆에 자리 잡은 상태였다.
“응, 할머, 니도.”
“귀여운 것. 많이 먹거라.”
그렇게 우리 셋은 저녁 식사를 시작했다.
이런저런 상투적인 대화가 오갈 때였다.
갑자기 내뱉어진 나디아의 말에 나는 흠칫할 수밖에 없었다.
“이거……. 둘이 좀 더 친밀하게 지내는 것이 좋겠구먼. 그러다가는 금방 들키지 않겠나?”

내 딸이 검술 천재

- 2권 7화


26화. 마음의 거리(3)


나디아의 의미심장한 말에 나는 흠칫할 수밖에 없었다.
아무래도 우리가 비정상적인 부녀 관계라는 걸 눈치챈 것 같았다.
‘……실수했군.’
나디아의 확신에 가까운 발언에 나는 당황하고 말았다.
찰나의 시간이었지만, 아마 나의 반응으로 더 확신했을 것이다.
내가 곧바로 그게 무슨 말이냐고 반문하지 않았으니까.
몇 초의 짧은 정적.
하지만 치명적이었다. 당황한 나머지 적절한 대응을 하지 못했다.
명백한 나의 실수였다.
혹시 이건 촌장이 친 덫이 아닐지 생각하던 때였다.
나의 반응을 느꼈는지 나디아가 황급히 입을 열었다.
“걱정 말게나. 마을 사람들에게는 말하지 않을 테니…….”
“……어떻게 아셨습니까?”
“홀홀홀, 때로는 보일 때보다 보이지 않을 때 더 많은 것들을 알 수 있는 법이지.”
저것이 연륜이라는 것일까? 아니면 그녀 말대로 장님이기에 느낄 수 있는 것일지도 몰랐다.
거짓말을 할 수도 있었지만, 아무래도 나디아를 속여 넘기기에는 힘들 것 같았다.
차라리 미흡한 점을 보완하여 다른 사람들을 완벽하게 속이는 것이 더 나으리라.
게다가 나디아는 입이 가벼운 스타일이 아니라 걱정하지 않아도 될 것 같았다.
물론 확신할 수는 없었지만.
“어쩌다 보니 같이 지내게 되었습니다. 저는 저 아이를 노예로 생각하지도 않고, 마을에 피해를 끼칠 생각도 없습니다. 이 비밀은 꼭 지켜 주셨으면 좋겠습니다만?”
“걱정 말게. 이 늙은이가 그런 걸 떠벌려서 어디다 써먹겠나.”
“저희가 어딘가 어색했습니까? 보이지도 않는데 어떻게 아신 거죠?”
나디아는 천천히 스튜를 오물거렸다.
나도 굳이 그녀를 재촉하지는 않았다. 바쁜 건 아니었으니까.
나디아는 손을 더듬으며 옆에 있는 프림의 팔을 만졌다.
그리고 점차 올라가더니 이내 그녀의 머리에 손을 올릴 수 있었다.
나디아가 프림을 쓰다듬으면서 말했다.
“마음의 거리도 문제가 있어 보이지만…… 그건 그나마 괜찮아. 그보다 심한 건 신체적인 거리라네. 그렇게 멀뚱멀뚱 있는데 어찌 부녀 관계로 볼 수 있겠나?”
“이미 하루 종일 충분히 붙어 다니는데요.”
나디아가 고개를 절레절레 저었다.
“쯧쯧, 문제는 자네였구먼. 아빠가 되어서 자식한테 스킨십을 안 하는 게 말이 된다고 생각하는가? 게다가 이리 어여쁜 딸아이인데 말이야.”
“하지만 수인에 대한 마을 사람들의 시선 때문에…….”
“자네 말대로라면 대다수의 부모들은 자식에게 그런 마음을 품는다는 거로군?”
“그건 아니죠. 하지만 상황이…….”
나디아가 또다시 고개를 저었다.
“아무리 아비란 존재가 어미보다 감정 표현이 덜하다고는 하지만…… 지금의 자네는 심각할 정도야. 오히려 지금까지 안 걸린 게 신기할 정도군. 눈이 보이지 않는 내가 이렇게 느낄 정도니 말이야. 그렇게 생각하지 않는가?”
몰랐다. 나의 연기는 완벽한 줄로만 알았는데.
하지만 조금 생각해 보면 당연한 일일 수도 있었다.
지금껏 아빠를 연기한 적은 단 한 번도 없었으니까.
대부분이 기사나 하인, 노예, 병사, 귀족 자제로 위장한 채 임무를 수행했다.
부하들 중에서도 부모로 위장해 딸과 함께 오랜 기간 생활하는 건 그 누구도 해 보지 않았을 것이다.
하지만 이건 변명일 뿐, 내 잘못이 맞았다.
곰곰이 생각해 보니 프림에게 스킨십을 한 적이 거의 없는 것 같았다.
애초에 저 아이의 몸에 손을 대려고 하질 않았다. 괜한 오해는 받기 싫었으니까.
기껏해야 포션을 발라 줄 때나 뿔토끼 던전에서 돌아오면서 업어 준 것 정도?
심지어 최근에는 포션도 프림이 스스로 바르게 하고 있었다.
‘내 연기가 어색한 걸 지금까지 모르고 있었다니. 거짓말쟁이 실격이로군.’
후회는 짧은 게 좋았다. 지금은 실수의 보완이 최우선.
다행인 점이라면, 마을 사람들의 앞에서 프림과 함께 있던 적은 오늘이 처음이라는 것이었다.
눈앞에 있는 나디아처럼 오래 대화를 나눈 것도 아니었으니, 큰 이상은 느끼지 못했을 것이다.
“제가 어떻게 하는 게 좋겠습니까?”
“글쎄……. 우선 신체적 거리부터 줄여 보는 게 어떤가? 그럼 자연히 마음의 거리도 가까워지기 마련이지.”
“마을 사람들이 괜히 오해하지 않을까요? 상황이 상황인지라…….”
“쯧쯧, 뽀뽀는 못 해 주더라도 손을 잡거나 안는 것 정도는 해 줘야지. 아이에게 있어 따스한 손길이 얼마나 중요한 것인지 아는가?”
답답한지 나다아의 언성이 살짝 높아졌다.
설마 프림이 매일 밤마다 내 등에 달라붙는 게 저런 이유였던 건 아닐까?
내가 따스한 손길을 건네지 않아서?
“그리고 마음도 한쪽으로 치우쳐져 있어. 이 아이는 자네를 믿는데 자네에게서는 아무것도 느낄 수가 없구먼. 마치 금방이라도 떠나보낼 아이처럼.”
나는 아무 말도 할 수 없었다. 그렇게 생각하고 있는 게 맞았으니까.
그러나 그게 밖으로 표현될 정도였던가? 장님이 눈치챌 만큼?
그 후에도 나디아의 지적은 계속되었다.
어느새 나는 그녀에게 혼나는 모양새가 되고 말았다.
계속되는 지적에 절로 어깨가 움츠러들었다.
하지만 나디아의 말에 틀린 건 없었다.
연기라고는 해도 서로를 위해 계약을 맺은 입장이었으니까.
나중에 떠나보내더라도 일단은 최선을 다하는 게 맞았다.
나디아에게 혼나면서 속으로 계속해서 잘못을 인정하고 있을 때였다.
“자네는 정말이지 고얀 놈이 틀림없네. 이런 귀여운 아이에게 어찌…….”
“할머니, 그만.”
갑자기 프림이 나디아를 막아섰다.
어찌 보면 건방지게 들릴 수도 있는 말.
그러나 나디아는 가만히 프림의 말을 경청했다.
“아빠, 노력, 나, 행복.”
아빠는 충분히 노력하는 중이고 자신은 행복하다는 말일까.
살짝 감동하고 말았다.
“이런……. 내가 말이 많았구먼. 자네도 노력 중일 텐데 말이야. 이래서 나이가 들면 죽어야지. 괜히 주책만 늘어서는…….”
“아, 아닙니다. 말씀을 들어 보니 제가 잘못하고 있다는 걸 깨달았습니다. 다만…… 어떻게 해야 할지 잘 모르겠군요.”
부녀간에 존재하는 신체적, 마음의 거리.
둘이 노력한다면 점차 그 거리를 좁힐 수 있을 것이다.
시간이 지남에 따라 거리는 자연히 줄어들 것이고 한층 자연스러워질 것이다.
하지만 우리에게는 시간이 없었다. 우리가 가는 모든 곳에 마을 사람들의 눈이 있었으니까.
하루라도 빨리 거리를 좁혀야 했다.
마을 사람들 중 그 누구도 의심하지 않도록.
나의 고민을 눈치챘는지 나디아가 입을 열었다.
“흠…… 잠시 여행이라도 다녀오는 게 어떤가?”
“여행요?”
“그래, 여행은 둘이 의지할 수밖에 없는 상황을 만들지. 그리고 새로운 환경이니 조금은 마음이 들뜨기도 하고…… 마음이 편해지면 몸도 열리기 마련이라네.”
여행이라?
사실 이미 계획하고 있는 게 있었다. ‘비에나 마을’로 가서 모험가 라이센스를 발급받는 것.
길어야 이틀의 거리였지만 그것도 여행은 여행이리라.
‘프림의 체력이 회복되는 대로 가야겠군.’
뿔토끼 던전을 갔다 온 게 고작 어제의 일이다.
체력 소모가 심하지는 않았지만, 아주 없지는 않았다.
아직도 프림은 체력이 형편없었으니까.
하루 이틀 정도 쉬며 훈련을 하다가, 비에나 마을로 가서 라이센스를 발급받을 계획이었다.
“마침 비에나 마을로 갈 생각 중이었습니다. 라이센스를 발급받아야 해서요.”
“비에나 마을이라…… 좋은 곳이지. 그곳도 최근엔 사람이 줄긴 했지만…… 우리 마을 정도는 아니지. 아직도 활기찬 마을이라네.”
나디아는 잠시 추억에 잠긴 듯했다.
예전의 자신을 회상하는 것일까?
나는 미지근해진 스튜에 은근슬쩍 숟가락을 움직였다.
어느 순간부터 혼나느라 먹지도 못했다.
내가 그렇게 한 입 먹으려던 순간, 나디아가 갑자기 자신의 숟가락을 탁 놓으며 소리쳤다.
“프림에게 맛있는 거 많이 사 주고 오게! 갔다 와서 자네가 무얼 해 줬는지 내가 프림에게 다 확인할 테니까!”
“예…….”
그렇게 혼쭐이 나며 식사가 끝났다.
아무래도 프림에게 좋은 할머니가 생긴 것 같았다.


* * *


“그럼 가 보겠습니다.”
“조심히 가게나.”
나는 프림과 함께 집 밖으로 나섰다.
나디아는 그런 우리를 뒤따라왔다. 지팡이를 땅에 짚으면서.
설마 배웅해 주려는 걸까?
“나오지 않으셔도 됩니다. 몸도 불편하신데…….”
“이놈아, 내가 우리 집 마당까지는 너보다 훤하다. 지금 누가 누굴 걱정하는 게야? 네 앞가림이나 똑바로 해!”
젠장, 프림에게는 좋은 할머니가 생긴 것 같은데 나에게는 욕쟁이 할망구가 생긴 것 같았다.
나디아는 기어코 마당까지 나왔다.
그러고 보니 그녀와 촌장은 무슨 관계일까?
궁금해진 나는 질문을 던졌다.
“촌장님과는 혹시…….”
“뭐야? 그 영감탱이가 보낸 거였나?”
촌장에게 영감탱이란다.
뭐, 나도 가끔은 그렇게 부르긴 했지만…….
나는 적어도 마음속으로만 그랬다.
“그놈을 너무 미워하지 말게나. 조금 재수가 없기는 해도 마을을 위해 노력하는 놈이거든. 아니지, 많이 재수가 없나?”
저기요, 할머니? 미워하는 건 제가 아니라 그쪽인 것 같은데요?
하지만 느낄 수 있었다. 말은 저렇게 해도 서로를 제법 생각하는 사이라는 것을.
사랑이 아닌 동지애에 가까워 보였다.
‘나디아를 봐서라도 촌장의 기행을 조금은 참아 줘야겠군.’
이제 진짜로 헤어질 시간이었다. 밤이 제법 깊었으니까.
“프림, 할머니께 인사해야지?”
그러자 프림이 한쪽 손을 흔들며 말했다.
“할머니, 안녕.”
“홀홀……. 그래, 프림. 잘 가거라.”
뭔가 많이 짧은 인사긴 했지만 나디아는 기분 좋게 받아 주었다.
“다음에 또 들르거라. 이 할미 혼자서는 심심하거든.”
“응.”
프림은 고개까지 끄덕거리며 응답해 주었다.
나디아에게는 그녀의 행동이 보이지 않을 텐데도.
나디아는 우리가 시야에서 사라질 때까지 계속해서 우리 쪽을 바라보았다.
장님인 그녀가 우리의 모습을 볼 수 없었을 텐데도.
나디아의 굳게 감긴 두 눈은 우리를 바라보며 끝까지 배웅해 주었다.


* * *


“프림, 그러다 넘어진다.”
프림은 고개를 하늘로 향한 채 걷고 있었다.
하늘에 수없이 반짝이고 있는 별을 보면서.
걸음걸이가 상당히 느렸기에 내가 그녀의 뒤에서 걷는 중이었다.
그나저나 몸의 거리부터 가까워지라고? 어떻게 해야 할까?
알 수 없었다.
스킨십의 종류는 많았지만, 진짜 내 딸이 아닌 프림에게 함부로 할 수도 없었고, 자연스럽지도 않을 것 같았다.
아빠는 처음 해 보는 역할이었으니까.
결국 난 프림에게 물어보기로 했다.
뭐, 이 아이도 모르는 건 마찬가지겠지만.
“프림, 어떻게 연기해야 좋을까?”
그러자 프림의 고개가 나에게 향했다.
살짝 앞서가던 그녀가 나를 향해 걸어왔다.
나를 바라보며 다가오는 그녀의 눈은 반짝반짝 빛나고 있었다.
마치 밤하늘의 별을 보는 것처럼.
말없이 내게 다가온 프림은 오른손을 내밀어 내 왼손을 잡았다.
작지만 조금은 거친 손.
하지만…… 따뜻했다.
‘그래, 그렇구나. 이렇게나 쉬운 거였는데 말이야.’
우리는 그렇게 손을 잡은 채 별 아래를 걸었다.
둘이 함께.

내 딸이 검술 천재

- 2권 8화


27화. 비에나 마을(1)


그로부터 이틀 후.
“프림, 옷 다 입었어?”
쿵!
대답 대신 무언가 부딪치는 둔탁한 소리가 들려왔다.
아마 바지를 입다가 균형을 잃고 부딪친 모양이었다.
“하아…….”
그러나 난 프림을 닦달할 수밖에 없었다.
에스텔라 마을에서 비에나 마을로 가는 마차는 새벽에 단 한 대만 있었으니까.
이 마차를 놓친다면 일정을 다음 날로 미룰 수밖에 없었다.
그런 시간 낭비는 사절이었다.
아직 시간이 조금 남긴 했지만, 마차가 있는 마을의 입구까지는 우리 집에서 제법 거리가 있었다.
그렇기에 조금 서둘러야 했다.
달칵-
그렇게 발을 동동거리고 있을 때 프림이 문을 열고 나왔다.
프림은 펑퍼짐한 바지를 입어 꼬리를 안으로 넣은 상태였다.
조금 불편한지 살짝 어기적거리며 걷고 있었다.
‘평소에는 꼬리 구멍을 뚫은 옷을 입으니까……. 하지만 오늘은 어쩔 수 없어.’
나는 손에 들고 있던 두건을 프림의 머리에 씌운 후, 뒷부분을 꽉 묶었다.
절대 풀리지 않도록.
프림의 고양이 귀가 두건에 의해 가려졌다.
귀와 꼬리를 가리자, 프림은 영락없는 인간 아이의 모습이었다.
“내 말 들려?”
끄덕끄덕-
“불편해도 조금만 참아.”
끄덕-
괜히 이목을 끌어서 좋을 게 없었기에 택한 결정이었다.
비에나 마을에는 에스텔라 마을보다 많은 사람들이 있을 테니까.
프림이 그 시선들을 견딜 수 있을 리가 없었다.
프림이 자신의 검을 등에 메고, 나도 허리에 검을 찼다.
이로써 출발할 준비가 모두 끝났다.
“좋아, 가자.”
황급히 집을 나서려던 나를 향해 프림이 손을 내밀었다.
바쁜 상황이었지만 나는 피식 웃으며 그 손을 마주 잡을 수밖에 없었다.
다정한 부녀를 연기해야 했으니까.
프림의 손은 아침에도 따스했다.


* * *


마을 입구의 어귀.
새벽에 가까운 이른 아침이었지만, 벌써부터 일하고 있는 사람들이 여럿 있었다.
특히나 상인으로 보이는 사람들은 더욱 바쁘게 움직이고 있었다.
“비에나 마을로 향하는 마차입니다. 곧 출발하니 어서 탑승하세요!”
비에나 마을로 가는 마차는 상인들끼리 순번에 따라 돌아가며 운영하고 있었다.
에스텔라 마을에 물품을 공급하고 그냥 돌아가기에는 아쉬우니, 비에나 마을로 가는 사람들을 태워 주고 운임비를 받는 것이다.
서둘러 마차에 탑승하려는데 누군가 나를 불러 세웠다.
재수 없는 촌장이었다. 아, 물론 나디아 할머니의 말을 되뇐 것이다.
절대 내 속마음이 아니었다.
“디노 군, 비에나 마을로 가는 건가?”
“……예. 모험가 라이센스를 발급받으려고요.”
촌장이 고개를 주억거렸다.
“잘 생각했네. 사람이 일을 해야지. 놀아서 무엇 하겠는가? 좋은 등급을 받아서 앞으로 마을에 큰 기여를 해 주면 좋겠군.”
나는 이 마을에 온 후로 휴식을 핑계로 일을 하고 있지 않았다.
가뜩이나 인력이 부족한 마을이었기에 내가 쉬는 것을 영 탐탁지 않아 하던 그였다.
내 삶은 내 마음대로인데도.
“예……. 그런데 새벽부터 여긴 무슨 일이십니까?”
“자네도 일을 하듯, 나도 일하고 있었지. 그러고 보니 잘됐군. 자네에게 부탁하면 되겠구먼.”
살짝 불길한 예감이 들었다.
저 수전노가 무엇을 부탁하려는 것일까?
촌장의 입이 천천히 열렸다.
“길드에 보고를 해 주게나. 버그 베어가 죽어서 의뢰를 취소한다고 말일세. 용병 길드에는 의뢰하지 않았으니 모험가 길드에만 보고하면 될 게야.”
“아…… 예, 알겠습니다.”
다행히도 쉬운 부탁이었다.
애초에 모험가 길드에 들를 예정이었으니까.
촌장의 시선은 자연히 내 옆에 있는 프림에게 닿았다.
자신에게 시선이 닿자, 프림이 황급히 내 뒤로 숨었다.
“……잘 생각했군. 괜히 이목을 끌어서 좋을 건 없지.”
아마 머리에 쓴 두건을 말하는 것 같았다.
나는 촌장에게 마무리 인사를 건네기로 했다.
오래 대화해 봤자 좋은 꼴은 못 볼 테니까.
“예, 그럼 이만 가 보겠습니다. 프림, 촌장님께 인사해야지?”
나는 뒤에 숨어 있는 프림을 억지로 끄집어냈다.
촌장에게는 최대한 좋은 모습을 보여야 했다.
프림이 잠시 쭈뼛거리더니 이내 손을 들고 인사했다.
“안녕.”
프림……. 그건 좀 아니지 않을까?
내가 대신 사과해야 하나 고민하며 촌장의 반응을 살필 때였다.
그가 프림을 향해 말했다. 입가에 희미한 미소를 지으면서.
“그래, 잘 다녀오거라. 자네도 조심히 다녀오고.”
“아…… 예, 다녀와서 뵙겠습니다. 이틀 정도 걸릴 예정입니다.”
촌장은 고개를 끄덕거렸다.
우리는 비에나 마을로 향하는 마차에 돈을 지불하고 탑승했다.
마차의 안쪽은 여러 가지 짐들로 가득했고, 그 외의 부분이 사람이 앉을 수 있는 곳이었다.
이미 몇몇 사람들이 마차에 자리하고 있었다.
나는 마차의 한쪽 구석에 자리를 잡았다.
망토를 벗어 여러 겹으로 포갠 뒤 바닥에 깔고 그 위에 프림을 앉혔다.
우리가 마차에 자리를 잡고 앉았을 때였다.
마차 뒤편으로 상인과 촌장이 모습을 드러냈다.
마차 안을 살피던 촌장이 입을 열었다.
“흠……. 오늘은 5명인가. 그럼 5쿠퍼로군.”
“헤헤, 촌장님. 여기 있습니다요.”
상인이 동빛 동전을 촌장에게 건넸다.
‘설마 수수료를 받는 건가? 정말 엄청난 노인네로군.’
마을 사람들이 마차를 탈 때마다 상인에게서 수수료를 받는 모양이었다.
불합리한 일이었지만 상인들로서는 어쩔 수 없으리라.
촌장은 에스텔라 마을 최고의 권력자였으니까.
그에게 밉보이면 생계가 끊기는 것이나 마찬가지였다.
상인의 아부가 계속해서 이어졌다.
“헤헤, 촌장님 덕분에 제가 먹고삽니다. 다음에 또 뵙겠습니다.”
“정말 내 덕이라 생각하는가? 그럼 조금 더 받아도 되겠군.”
“예? 그, 그게 무슨…….”
촌장이 상인의 허리춤에 있던 주머니를 잽싸게 채 갔다.
보아하니 육포 주머니인 것 같았다.
“내가 요새 통 입이 심심해서 말이야. 이 정도는 줄 수 있겠지?”
“그, 그럼요, 그럼요. 더 드리지 못해서 죄송할 뿐입니다.”
상인의 얼굴이 일순간 일그러졌지만, 순식간에 다시 펴졌다.
저 주머니에 육포가 가득 차도 3쿠퍼가 채 안 될 것이다.
앞으로를 생각한다면 저 정도는 감수할 수 있으리라.
물론 기분이 상당히 나쁘겠지만.
상인이 촌장에게 굽신거리더니 이내 마차의 앞으로 사라졌다.
곧 출발할 모양이었다.
새벽부터 일어나서 상인들에게 돈과 육포를 강탈하다니. 정말 대단한 노인네였다.
특히 육포는 상인과 일평생 함께하는 친구 같은 존재였다.
그것을 뺏은 것은 상도덕을 무시하는 수준.
왜 상인들이 촌장을 싫어하는지 알 수 있었다.
내가 이런저런 생각을 할 때 촌장이 마차 근처로 다가와 나를 불렀다.
나는 곧바로 자리에서 일어나 그에게 향했다.
또 무슨 트집을 잡으려는 것일까?
내가 다가가자, 촌장이 마차 아래에서 육포 주머니를 불쑥 내밀었다.
“자, 애한테 먹이게. 마차 여행은 지루하기 짝이 없으니까 말이야. 입이라도 덜 심심해야지.”
“아……. 잘 먹겠습니다.”
나는 공손히 육포가 담긴 주머니를 받아 들었다.
마차에 탄 다른 사람들이 모두 눈을 휘둥그레 뜨며 경악한 표정을 지었다.
하긴, 촌장이 자신의 것을 남에게 주는 것은 흔치 않은 일이었으니까.
어쩌면 그들이 처음 보는 광경일지도 몰랐다.
그렇지 않고서야 저렇게 경악할 리가 없지 않은가.
아무래도 그에 대한 생각을 재수 없는 촌장에서 조금만 재수 없는 촌장으로 수정해야 할 것 같았다.
“감사.”
어느새 내 옆에 다가온 프림이 고개를 꾸벅 숙였다.
촌장은 아무 말 없이 프림을 바라볼 뿐이었다.
“출발하겠습니다. 다들 자리에 착석해 주세요.”
끼익-
잠시 후, 삐거덕거리는 바퀴 소리와 함께 마차가 움직이기 시작했다.
우리의 시야에서 촌장이 사라질 때까지 그는 계속해서 마차를 바라보았다.
그저 하염없이.


* * *


덜컹덜컹-
어느덧 마차가 에스텔라 마을을 떠난 지 한 시간째.
슬슬 프림이 걱정되기 시작했다.
아무리 망토를 깔았다 해도 엉덩이가 아플 것이다.
울퉁불퉁한 흙바닥 길이었으니까.
장시간 이동하면 어른들도 힘겨워하는 게 마차란 놈이었다.
가끔가다 돌부리에 걸려 마차가 튀어 오를 때면 자기도 모르게 신음을 흘리는 사람도 있었다.
고급 마차는 조금 나았지만, 이건 상인들의 싸구려 마차였다.
게다가 짐칸이라 사람을 위한 배려는 조금도 되어 있지 않았다.
‘이런 짐마차에 태워 주는 대가로 돈을 받는 상인들은 정말이지…… 대단하단 말이야. 뭐, 그래도 걷는 것보다는 훨씬 빨리 도착하니 큰 불만은 없지만.’
특유의 무표정을 한 채 연신 육포를 우물거리고 있는 프림을 바라보았다.
“엉덩이 안 아파?”
프림이 물끄러미 나를 바라보더니 말했다.
“괜찮.”
괜찮다고 한다.
나는 이것이 진심인지, 아니면 나를 걱정시키지 않게 하려고 한 말인지 구분이 잘 가지 않았다.
그런 나를 의식한 것인지 프림의 말이 계속해서 이어졌다.
조금은 작은 목소리로.
“노예, 철창, 감옥.”
나는 그제야 이해할 수 있었다.
노예 생활 때 마차에 실린 철창 안에서 대부분의 시간을 보냈을 프림이다.
극한의 악조건에서 생활한 프림에게 있어 이 정도는 고통의 축에 속하지도 못하리라.
이 아이는 대체 어떤 삶을 살아온 것일까.
문득, 측은한 마음이 들었다.
그런 나의 감정을 눈치챘는지 프림이 나에게 육포를 슬그머니 내밀었다.
“지금, 괜찮, 행복.”
덤덤하게 내뱉는 낯간지러운 말에 나는 피식 웃을 수밖에 없었다.
우리는 같이 육포를 씹으며 흔들리는 마차에 몸을 맡겼다.


* * *


그로부터 두 시간이 더 지나서야 비에나 마을에 도착할 수 있었다.
마차에서 내리려는데 상인이 말을 걸었다.
“내가 다시 에스텔라 마을에 돌아가는 건 3일 후라네. 어때, 그때 같이 가겠나? 내 특별히 반값으로 해 주지.”
그에 나는 고개를 저으며 말했다.
“아니요, 돌아갈 때는 걸어서 갈 생각이라서요.”
실제로 돌아갈 때는 걸어서 갈 생각이었다.
이곳에서 일을 마치자마자 출발하면 내일 저녁 전에는 에스텔라 마을에 도착할 수 있으리라.
프림의 체력을 시험함과 동시에 야영 훈련을 할 생각이었다.
“흐음…… 어린아이가 있어서 힘들 터인데……. 뭐, 알아서 하게나.”
“덕분에 잘 왔습니다. 다음에 또 뵙죠.”
상인과 마무리 인사를 나누던 때였다.
프림이 육포 주머니를 불쑥 내밀었다.
“감사.”
육포 주머니에는 상당히 많은 육포가 남아 있었다.
나는 돌려줄 생각도 하지 않았는데, 프림은 그렇지 않은 모양이었다.
상인이 다소 얼떨떨해하며 주머니를 받아 들었다.
“이런…… 내 친구가 돌아왔구먼. 얘야, 고맙다. 내 친구를 구해 준 답례로 다음에 이 아저씨가 맛있는 걸 사 주마.”
“안녕.”
프림이 특유의 무표정으로 인사하자 상인이 떠나갔다.
상인들 사이에서 프림은 나름 유명 인사였다.
정보에 빠른 상인들이 마을의 유일한 수인인 그녀를 모를 수가 없는 법이었다.
“그럼 우리도 가 볼까?”
끄덕-
프림의 끄덕거림과 함께 우리는 마을의 중심으로 향했다.
모험가 길드는 보통 마을의 중심부에 있었으니까.
거리에는 수많은 사람들이 웃고 떠들고 있었다.
프림은 내 뒤에 바짝 붙은 채 나를 뒤따라왔다.
자신에게 시선이 향하지 않아서인지, 두려움에 떨지는 않는 것 같았다.
귀와 꼬리를 가린 건 훌륭한 선택이었다.
‘그러고 보니 내 발걸음이 언제 이렇게 느려졌지?’
어느새 프림의 발걸음에 내 발걸음을 맞추게 된 것 같았다. 나도 모르는 사이에 말이다.
그녀와 함께한 지 어느덧 석 달이 다 되어 가고 있었으니, 당연하다면 당연한 일이었다.
그것을 여태껏 인지하지 못하고 있었다는 건 조금 충격이었지만.
그렇게 모험가 길드를 찾아 헤매며 길거리를 걷던 때였다.
용병 길드가 눈에 들어왔다.
문득 동료들이 어떻게 지내고 있는지가 궁금해졌다.
나와 20여 년간 함께했던 사람들.
‘다들 잘 지내고 있으려나?’
내가 용병 길드에 들어갈지 말지 고민하며 서성이고 있던 때였다.
불현듯 뒤에서 프림의 인기척이 사라진 걸 느꼈다.
“프림?”
놀라 뒤돌아선 나는, 그리 멀지 않은 곳에서 그녀의 모습을 발견할 수 있었다.
한 노점상 앞에서 멍하니 서 있었다.
생선구이를 팔고 있는 노점상의 앞이었다.
“C급 요리 스킬을 가진 바다 사나이가 맛있게 구워 드립니다! 단돈 6쿠퍼!”
한 사내가 땀을 뻘뻘 흘리며 생선을 굽고 있었다.
무려 C급 <요리> 스킬을 가졌다고 홍보하면서.
‘도시에 가게를 내기에는 애매한 수치로군. 뭐, 이 촌구석에서 저 정도면 높은 편이려나?’
프림은 침을 질질 흘리고 있었다.
생각해 보니 아침도 안 먹고 출발했던 우리다.
나는 침을 흘리고 있는 그녀를 향해 말했다.
“프림, 잠시만 여기서 이거 먹고 있어. 어디 좀 들렀다 올 테니까.”
끄덕끄덕-
프림이 맹렬하게 고개를 끄덕거렸다.
나는 사내에게 1실버를 건넸다. 자그마치 16마리에 달하는 금액.
“거스름돈은 됐습니다.”
“손님, 너무 많은데요?”
사내가 놀란 듯 말했지만 나는 피식 웃을 뿐이었다.
“글쎄요? 받아 두는 게 좋을 겁니다. 맛있게 잘 구워 주세요.”
나는 생선 학살자 프림을 둔 채 용병 길드로 향했다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 9화


28화. 비에나 마을(2)


용병 길드와 나의 거리가 조금씩 가까워질 때마다 마음이 무거워짐을 느꼈다.
동료들과 부하들을 버리고 혼자서만 도망친 것에 대한…….
죄책감의 무게.
또다시 도망치고 싶었다.
어쩌면 용병 길드에 들어가지 않는 것도 좋은 선택이리라.
하지만 나는 필사적으로 자기 합리화를 하며 점점 용병 길드를 향해 다가갔다.
‘정보를 모으는 건 필수니까 말이야. 혹시 나를 추적하고 있을 수도 있으니. 그리고…….’
궁금하니까.
내가 떠난 후의 용병단이, 동료들이 어떻게 지내고 있는지.
나 없이도 잘 살고 있는지.
궁금했으니까.
그런 복잡한 마음을 가진 채 용병 길드의 문을 열었다.
“우하하! 부어라! 마셔라!”
“병신 같은 놈. 네가 그러니까 D급인 거다. 킬킬.”
“이 머저리가!”
“쳤냐? 내가 바로 비에나 마을의 불주먹 레온 님이시다!”
들어서자마자 엄청난 소음들이 나를 반겨 줬다.
질서 없이 웃고 떠들고, 싸우는 용병들.
나에게는 나름 정겨운 광경이었다.
‘뭐, 우리 용병단은 이 정도는 아니었지만. 그래도 난장판이긴 했지.’
용병단의 규모가 점차 커지면서 엄격한 규율이 생겨났다.
그러나 ‘그’를 따라 내가 처음 용병단에 발을 들였을 때는 딱 이 모양 이 꼴이었다.
내가 용병 길드에 들어왔음에도 아무도 나를 신경 쓰지 않았다.
안내 데스크에 있는 우락부락한 용병이 나에게 힐끗 시선을 줬을 뿐.
그마저도 이내 고개를 돌리며 내게서 관심을 껐다.
의뢰를 하러 온 사람처럼 보이지 않으니 신경을 끈 것이다.
지나가다 들른 용병 나부랭이로 생각한 것이리라.
뭐, 나에게는 이게 더 편했다.
하늘을 날아다니고 있는 눈먼 술병들을 가볍게 피하면서 게시판으로 다가갔다.
나무로 된 게시판의 한쪽에는 의뢰서들이, 다른 한쪽에는 최근 이슈에 대한 정보들이 자리하고 있었다.
내가 봐야 할 쪽은 최근 이슈에 대한 것이었다.
내가 속한 곳은 나름 유명한 곳이었으니 기사 한두 줄쯤은 있으리라.
게시판에 덕지덕지 붙어 있는 정보지들에 의식을 집중했다.

「단독! 제프리 용병단의 해체?」
-충격적인 소식이다. 로한 제국 최고의 용병단인 ‘제프리 용병단’이 해체를 앞두었다고 한다.
이에 대한 정확한 이유는 알려지지 않았다.
용병단의 대장인 ‘제프리’의 말에 따르면 용병단의 더 나은 미래를 위해 선택한 결정이라고 말했다.
이 소식을 접한 다른 용병 길드와 모험가 길드에서는 제프리 용병단의 유명 용병들을 섭외하기 위해 애쓰는 중이라고 한다.
아직까지 계약이 성사된 용병들은 없지만, 그들의 움직임에 따라 향후 용병단의 순위가 변동될 것이라는 예측이 많다.
본 기자의 예상에 따르면 가장 유력한 용병단 후보는…….

「충격! 제프리 용병단이 제국의 기사단이 되다!」
-저번 소식보다 더 충격적인 소식이다.
해체를 앞두고 있던 ‘제프리 용병단’이 로한 제국의 4기사단으로 임명되었다.
일개 용병단이 기사단으로 승격한 것은 대륙을 통틀어 처음 있는 일이다.
가히 대륙 최초의 대사건!
물론 소드 마스터의 경지를 이룩한 제프리 대장(이후 4기사단장으로 명시)이니, 제국으로서도 황제를 떠받치는 기둥으로 어떻게든 그를 영입하고 싶었을 것이다.
또한 제프리 용병단이 이룬 업적들과 제국에 기여한 바를 본다면 그들이 제국의 기사들보다 낫다고 생각하는 사람들이 대다수인 점도 부정할 수 없다.
그러나 용병단 전체가 기사단이 되는 것은 상식적으로 생각해서 있을 수 없는 일이다.
믿을 만한 소식통에 의하면, 귀족파를 견제하고 황제파를 굳건히 하기 위해 황제파가 계획한 일이라고 한다.
향후 4기사단의 귀추가 주목되는 바이다.

「4기사단 창단식의 이모저모」
-4기사단 창단식이 거행되었다.
이 행사에는 각계각층의 유명 인사들이 여럿 참여하여 제프리 4기사단장의 넓은 인맥을 엿볼 수 있었다.
4기사단장으로 임명된 제프리는 기사 서임식에서 황제 폐하와 제국민들을 위해 온몸을 바치겠다고 발언해 제국민들에게서 호감을 받고 있다.
황제 폐하께서 검을 선사하며 추가로 어깨를 두드려 그를 격려했다는 후문.
특히 이번 창단식에서는 ‘성녀 오델리아’ 님이 직접 축복을 내려 큰 이슈가 되었다.
창단식에 참여한 것만으로도 놀라운데 축복까지 내렸기에 더욱 큰 관심을 끌고 있다.
오델리아 성녀가 성녀의 자리에 오르기 전까지 제프리 용병단에 몸을 담고 있었다는 건 제국민이라면 누구나 다 알고 있는 사실이다.
그러나 일개 기사 서임식에 참여해 4기사단장인 제프리에게만 축복을 내린 것에 대해서는 차별이라며 여러 불만이 터져 나오고 있는 모양.
한편, 신전에서는 오델리아 성녀의 이러한 행동에 대해…….

「4기사단에서 사라진 제프리 용병단의 일원들」
-모든 제프리 용병단의 일원들이 4기사단에 속한 것은 아니라는 사실이 밝혀졌다.
제프리 용병단 중 약 20%의 사람이 4기사단이 되지 못했다.
믿을 만한 내부 소식통에 의하면, 기사로서 어울리지 않는 마음가짐을 가진 이들을 모두 쳐 냈다고 한다.
이는 현 4기사단장인 제프리가 직접 선별했다는 후문.
이에 많은 기자들이 사라진 일원들에 대해 조사를 시작했다.
많은 용병들이 자취를 감췄지만, 대표적으로는 ‘잿빛 늑대’와 ‘불꽃의 여왕’, ‘칠흑 이빨’을 꼽을 수 있겠다.
특히 잿빛 늑대는 여러모로 베일에 감춰진 사내라(사실 남자인지 여자인지도 알려져 있지 않지만 소식통에 의하면 남자라고 한다) 조사하기 정말 힘들었지만, 소식통을 한 달 내내 괴롭힌 끝에 겨우 대답을 들을 수 있었다.
제프리 용병단의 초기부터 활동했다고 알려진 이들이 정말 기사로서 어울리지 않았냐는 질문에, 4기사단장인 제프리는 그들은 잠시 휴가를 떠났을 뿐이라며 그들이 돌아오는 대로 기사 서임식을 진행할 것이라고 밝혔다.
제프리 4기사단장의 말처럼 그들이 진짜 휴가를 떠난 것인지에 대해 소식통에게 묻자, 그는 이에 대해서는 입을 굳게 다물었다.

소식지를 살피던 나는 할 말을 잃고 말았다.
보고서도 믿기지 않는 일투성이였다.
‘대체 무슨 일이 있었던 거지? 우리 용병단이 기사단이 됐다고? 그게 가능한 일이야?’
물론 우리 용병단이 제국의 크고 작은 사건들을 앞장서서 해결한 것은 맞았다.
게다가 제프리 대장은 몇 년 전에 소드 마스터의 경지에 오른 상태.
제국에 존재하는 8명의 소드 마스터 중 한 자리를 당당하게 차지하고 있었다.
아무리 용병 출신이라 하더라도, 그를 기사단장의 자리에 임명하는 것에 문제가 있진 않았다.
소드 마스터란 한 나라의 기둥이자, 막강한 검이었으니까.
하지만 이건 말도 안 되는 일이었다.
용병 출신인 제프리 대장만 기사로 임명해도 큰 사건인데, 용병단 전체를 기사단으로 승격시키다니.
이게 가당키나 한 소리인가?
대륙 최초가 아닌, 역사를 통틀어 처음 있는 일이었다.
‘그리고 나는 그렇다 쳐도 다른 두 명은 어디로 사라진 거지?’
사라진 불꽃의 여왕과 칠흑 이빨.
둘 다 나와 밀접한 관계에 있는 사람들이었다.
이런 작은 소식지로는 얻을 수 있는 정보가 너무 적었다.
주변을 훑었지만 정보를 얻을 수 있을 만한 게 없었다.
용병들에게 술을 사 주며 정보를 얻어야 하나 고민에 빠졌다.
그러나 고민은 짧았다.
‘……아니야. 이제는 나와 관계없는 사람들이니까. 그리고 기사가 되었으면 잘 살고 있는 거지. 뭐, 당분간은 조금 힘들겠지만.’
용병단 중 일부만 제외하고 모두 기사가 되었으니 내 부하들도 대다수가 기사가 되었을 것이다.
명예로운 자리 중 하나를 꼽으라면 항상 언급되는 것이 바로 기사(騎士)란 직위.
그것도 일반 귀족들의 기사가 아니라 황제와 제국을 수호하는 기사였다.
내 부하들이 잘 먹고 잘 산다는 건 좋은 일이다.
그렇게 생각하자 조금은 마음이 편해졌다.
무거운 죄책감이 가시는 것을 느꼈다.
사라진 두 명은 어디서 객사할 놈들이 아니었다.
분명 나처럼 잘 살고 있으리라.
‘이제는 진짜 남이야. 내 인생이나 잘 살아야지.’
조금은 가벼워진 마음과 함께 용병 길드를 나섰다.


* * *


밖에 나오자마자 내가 보게 된 것은, 생선을 학살 중인 프림과 울상을 짓고 있는 생선구이 사내의 모습이었다.
프림의 눈앞에 있는 쟁반 위에는 생선들의 사체(?)가 산처럼 쌓여 있었다.
그녀의 주변에는 마을 아이들이 몰려 있었다.
프림이 생선을 먹는 것을 신기하다는 듯이 바라보는 중이었다.
생선들의 뼈로 만들어진 산을 보며 생각에 잠겼다.
‘그냥 생선이면 다 좋은 건가? 조금 씁쓸하군. 생선 요리를 할 때는 나름 심혈을 기울였었는데 말이야.’
조금 씁쓸한 마음을 품은 채 프림에게 향했다.
“프림, 그만 먹어. 이따가 점심 먹어야지.”
끄덕-
프림이 고개를 끄덕거리더니 순식간에 하나의 꼬치를 해치웠다.
대략 10개가 조금 넘는 꼬치의 산.
그제야 노점상인의 표정이 조금은 펴졌다.
‘뭐, 내가 말리지 않았다면 전부 다 해치웠겠지만 말이지.’
프림이 주변을 둘러보더니 나에게 바짝 붙었다.
자신을 둘러싸고 있던 아이들조차 눈치채지 못할 정도로 먹는 데에 집중한 모양이었다.
프림이 조심스레 아이들을 살폈다.
대부분이 프림보다 체구가 작은 아이들. 옷가지를 보니 가난한 아이들인 것 같았다.
몇몇은 침을 흘리며 입맛을 다시고 있었다.
프림이 자신의 품을 뒤지더니 작은 주머니를 꺼냈다.
얼마 전에 내가 마련해 준 돈주머니였다.
그것을 손에 들더니 나와 주머니를 번갈아 가며 쳐다봤다.
그 모습을 본 나는 피식 웃을 수밖에 없었다.
“네가 번 돈을 어떻게 쓸지는 네 자유야, 프림.”
그러자 프림이 주머니에서 은화 한 개를 조심스레 꺼냈다.
그리고 그것을 상인에게 건넸다.
“애들, 맛있게.”
“예? 아…… 그, 그래. 알겠다.”
노점상인은 아이들에게 생선 꼬치를 건넸다.
그리고 생선을 굽는 족족 아이들에게 나누어 주었다.
아이들은 환호성을 지르며 상인에게 달려들었다.
아이들이 프림에게 감사 인사를 하지는 않았지만, 그래도 프림은 만족하는 눈치였다.
길을 떠나려는데 한 여자아이가 프림을 불러 세웠다.
“저기…… 이거 가져가.”
여자아이가 건넨 것은 화관이었다. 풀과 꽃을 얼기설기 엮어서 만든.
그리 훌륭한 솜씨는 아니었지만, 제법 고생해서 만든 것이리라.
프림이 나를 바라보았다.
나는 가볍게 고개를 끄덕일 뿐이었다.
화관을 건네받은 그녀가 그것을 머리에 쓴 후, 한쪽 손을 들며 인사했다.
“안녕.”
여전히 표정을 짓지 못하는 프림이었지만, 이 아이가 기뻐하고 있다는 것을 나는 느낄 수 있었다.


* * *


모험가 길드를 찾아 걷는 와중이었다.
내 옷자락을 잡고 따라오던 프림이 불현듯 말했다.
“아빠, 생선.”
“응?”
“더, 맛있어.”
프림의 말에 절로 입꼬리가 씰룩거렸다.
조금 전의 씁쓸했던 마음은 온데간데없었다.
“그래, 돌아가면 저것보다 더 맛있게 해 줄게.”
끄덕-
프림의 작은 끄덕거림과 함께 모험가 길드의 앞에 도착했다.
나 없이도 프림이 먹고살 수 있는 방법 중 하나.
아니, 어쩌면 이 아이가 살아갈 수 있는 유일한 방법.
「모험가」.
보수를 대가로 의뢰를 받으며 자신의 능력을 활용하며 살아가는 자유로운 존재들.
용병들은 실력을 쌓으면 용병단이라는 곳에 얽매이게 되지만, 모험가는 그와 달리 자신의 삶을 살아갈 수 있었다.
물론 모험가들도 던전에 사냥을 갈 때는 무리를 짓기는 했지만, 용병들보다는 자유로운 분위기였다.
게다가 용병들은 주로 영지전 같은 소규모 전쟁에 투입되는 게 일상이라면 일상.
용병들이 험상궂은 데에는 다 이유가 있었다.
‘자유로운 모험가라……. 어쩌면 프림뿐만 아니라, 지금의 나에게도 알맞은 직업일지도 모르지.’
자유롭게 살다가 돈이 떨어질 때쯤 의뢰를 받아 해결한다면, 그만큼 자유로운 삶은 없으리라.
참고로 모험가 길드가 등장한 것은 15년이 채 되지 않았다.
하지만 모험가 길드가 등장한 이후로 용병업은 쇠퇴하는 중이었다.
마을 주민들의 의뢰를 최우선으로 하는 활동, 그리고 의뢰에 임하는 자세가 용병과 달랐다.
용병들은 투박하고 돈이 되는 의뢰만 받는 반면, 모험가들은 마을의 자질구레한 일들까지 도맡아 하며 주민들과 친하게 지냈으니까.
처음에는 용병들의 실력이 압도적이었지만, 세월이 흐르면서 모험가들과 용병들의 실력이 엇비슷해졌다.
용병의 삶에 회의를 느끼던 사람들이 모험가로 돌아선 경우도 있었고, 실력 있는 신인들이 모험가 길드로 몰려들었기 때문에.
용병들은 모험가들을 안락한 울타리에서 뛰어노는 양들 취급했지만, 내가 보기에는 그렇지 않았다.
모험가들이 같은 등급의 용병들과 견주어도 쉽게 밀리지 않으리라.
그만큼 모험가 길드의 성장은 가팔랐다.
“응?”
모험가 길드에 들어가려 할 때였다.
옆에 있던 프림이 나에게 손을 내밀었다.
그 모습을 본 나는 또다시 피식 웃을 수밖에 없었다.
‘그래, 가족인 척 연기하려면 이게 필수지.’
우리는 손을 잡은 채 모험가 길드 안으로 향했다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 10화


29화. 모험가 길드


딸랑-
“어서 오세요! 모험가 길드 비에나 지부입니다.”
모험가 길드에 들어서자마자 안내 데스크에 앉아 있는 여성이 밝게 미소 지으며 인사했다.
‘깔끔하군.’
모험가 길드의 첫인상이었다.
용병 길드처럼 술병이 날아다니기는커녕 바닥에 쓰레기 한 조각 찾기 힘들었다.
거기다 원목으로 만들어진 인테리어들이 아주 매력적이었다.
‘용병 길드와는 사뭇 다르군. 특히 접수원부터 말이야.’
나는 안내 데스크에서 영업용 미소를 짓고 있는 여성을 바라보며 생각에 잠겼다.
용병 길드의 접수는 무조건 남자들이 맡는다. 그것도 꽤나 우락부락한 남자가.
여자들은 용병들을 상대하기 힘들기 때문이었다.
의뢰인들에게서 들어온 의뢰들을 용병들에게 배분하거나 부탁을 해야 하는데, 여성들은 그것을 상당히 힘들어했다.
용병들이 상당히 터프했기 때문에.
게다가 가끔 용병들이 의뢰를 완수하지 못하면 페널티도 부여해야 했는데, 반발하는 용병들을 여자가 상대할 수 있을 리가 없었다.
하지만 모험가 길드는 그렇지 않은 모양이었다.
접수원이 여자라니…….
용병 길드의 안내 데스크와는 비교도 안 되는 상큼함이었다.
‘이런 사소한 것부터 차이가 나니…… 용병업이 쇠퇴하는 건 어찌 보면 당연한 결과일지도?’
난장판인 용병 길드도 문제였지만, 근육이 우락부락한 남자에게 의뢰를 맡기는 것은 일반인에게는 결코 쉽지 않은 일이리라.
그렇게 내가 생각에 잠겨 있을 때였다.
안내 데스크에 앉아 있는 접수원이 자신의 머리를 한쪽으로 쓸어 넘기며 말했다.
“어머? 제가 아무리 예쁘다지만 그렇게 보시면 곤란한데요. 뭐, 얼굴은 제법 제 취향이시지만 유부남은 사랑하지 않는 게 제 원칙이라. 이거 죄송해서 어쩌죠?”
……아무래도 단단히 착각한 모양이었다.
나는 그저 신기해서 바라보았을 뿐인데 말이다.
내가 뭐라 말하려던 순간이었다.
“아빠, 쭉빵, 좋아해.”
“……?”
“언니, 쭉빵?”
길드 내부에 어색한 정적이 흘렀다.
프림의 말에 충격을 받았는지 접수원이 딱딱하게 굳었다.
나는 이마를 부여잡을 수밖에 없었다.
‘프림…… 그렇게 말하면 접수원 양을 비웃는 것처럼 들리잖니……. 말의 생략이 너무 심해!’
프림은 ‘쭉빵’이라는 단어가 무슨 뜻인지 알지 못했다.
내가 알려 주지 않았으니까. 그래서 접수원에게 물어본 것이다.
당신이 아빠가 항상 좋아한다고 말하던 쭉빵이라는 존재냐고.
하지만 접수원에게는 이렇게 들렸을 것이다.
‘당신 주제에 쭉빵이라고? 풋! 그럴 리가.’
쭉빵이라는 단어의 의미를 알지 못하는 프림과, 과도한 말의 생략이 이루어 낸 끔찍한 결과물이었다.
아무렇지 않게 성희롱(?)을 하다니. 참 무서운 아이였다.
접수원이 얼굴을 붉히더니 양손을 교차시키며 자신의 가슴팍을 가렸다.
“그, 그럼 나는 쭉빵이 아니란 소리니? 옷에 가려져서 그렇지 내 진짜 몸매를 보면 기절할걸? 어, 어마어마(?)하다고!”
접수원이 의미 불명의 말을 내뱉더니, 이내 나를 쏘아봤다.
“애한테 도대체 무슨 소리를 하고 사시는 거예욧! 진짜 아빠 맞아요?”
말한 건 프림인데 왜 내가 혼나야 하는 걸까…….
하지만 프림에게 자세히 설명하지 못한 것은 분명 내 잘못이었다.
프림이 내 침대에 숨어드는 것을 막기 위해서 내뱉은 말이었는데, 그 단어의 뜻을 계속해서 찾아 헤매고 있을 줄은 몰랐다.
“죄송합니다. 프림, 사과드려.”
“미안.”
프림이 고개를 숙이며 사과했다.
접수원은 아직도 얼굴을 붉힌 채 씩씩거리고 있었다.
잠시 후, 그녀의 얼굴이 평소대로 돌아왔다.
영업용 미소를 만면 가득 띤 채.
“아니에요. 제가 잠시 흥분했네요. 호호호! 전혀 흥분할 일이 아니었는데 말이죠. 전 쭉빵이니까요. 그렇죠?”
“아, 예…… 뭐…… 그런 걸로 합시다.”
나의 긍정적인 대답을 간절히 바라는 눈치였기에 대충 대답해 주었다.
그러자 접수원이 생글거리며 말했다.
“저희 지부에는 무슨 일로 방문하셨어요? 의뢰라면 저쪽에 있는 게시판에서 마음에 드는 의뢰지를 뜯어서 제게 가져오시면 됩니다. 물론 자신의 랭크 이하의 의뢰만 받으실 수 있고요.”
접수원이 가리킨 나무 게시판에는 의뢰지들이 빼곡히 들어차 있었다.
하지만 정갈하게 줄과 간격을 맞추고 있었기에 하나도 더러워 보이지 않았다.
오히려 깔끔하다는 인상이 들 정도였다.
“아니요, 저희는 모험가 라이센스를 발급받기 위해서 왔습니다.”
“신규 발급이신가요, 아니면 재발급이신가요?”
“신규입니다.”
“그렇다면 이 서류 좀 작성해 주시겠어요? 성실한 답변 부탁드립니다.”
간단한 인적 사항을 적는 서류가 우리에게 주어졌다.
프림이 모르는 글자가 있을까 싶어 걱정했으나, 그녀는 삐뚤빼뚤한 글씨로 열심히 서류를 채워 나갔다.
우리가 서류의 작성을 완료하자 접수원이 사진기를 들어 올렸다. 즉석 사진기였다.
마석의 힘을 이용해서 만든 마도구로, 즉시 인화가 가능한 타입이었다.
그녀가 사진기를 든 채 안내 데스크를 벗어나 우리를 향해 다가왔다.
“라이센스에 넣을 증명사진을 찍어야 해서요. 죄송하지만 아이의 두건을 벗겨 주시겠어요? 머리에 장신구가 있으면 안 되는 게 원칙이라서요.”
머뭇거리는 프림을 향해 나는 고개를 끄덕였다.
증명사진의 경우는 어쩔 수 없었다.
프림이 머리에 씌워져 있는 화관과 두건을 벗었다.
그러자 그녀의 감청색 고양이 귀가 쫑긋하고 솟아올랐다.
“어머나!”
접수원이 잠깐 놀랐지만 이내 호기심 가득한 눈으로 변했다.
“이런 마을에서 수인을 보다니……. 대체 몇 년 만이야 이게.”
그녀가 손을 뻗어 프림의 귀를 만지려고 했다. 마치 무언가에 홀린 것처럼.
그러자 프림이 황급히 내 뒤로 숨었다.
결국 나는 접수원을 제지할 수밖에 없었다.
“죄송합니다. 애가 수줍음이 많아서요.”
“아…… 죄, 죄송합니다! 애가 너무 귀여워서 그만……. 이쪽에 한 분씩 서 주세요. 증명사진을 찍을게요.”
접수원이 자신의 실수를 깨닫고 황급히 본연의 업무로 돌아갔다.
“프림, 그것들 나한테 줘. 아공간 주머니에 넣어 놓게.”
프림의 손에는 화관과 두건이 들려 있었다.
어차피 프림이 수인이라는 것이 들켰으니, 모험가 길드에서는 굳이 두건을 하고 있을 필요가 없을 것 같았다.
프림이 나에게 두건을 건네고, 조심스러운 손동작으로 화관을 건넸다.
화관이 최대한 망가지지 않도록 매우 조심스럽게.
그 모습을 본 나는 접수원의 말에 공감할 수밖에 없었다.
‘뭐, 우리 프림이 조금 귀엽긴 하지.’
나도 그녀를 따라 조심스러운 손동작으로 화관을 아공간 주머니에 넣었다.
“찍을게요. 하나, 둘, 셋!”
하얀 벽을 배경으로 우리는 증명사진을 찍었다.
접수원이 사진을 우리에게 보여 주었다.
더없이 평범한 사진.
“괜찮죠? 제가 사진 하나는 기똥차게 찍는다니까요? 이 기술 하나로 모험가 길드에 취직했으니 말 다 했죠.”
“아…… 예……. 잘 나왔네요. 감사합니다.”
평범하기 짝이 없는 사진 기술이었지만 가볍게 고개를 끄덕이며 긍정해 주었다.
눈앞의 아가씨가 화가 나면 무서운 존재라는 것을 아까 깨달았으니까.
“그럼 이제 등급 테스트를 보셔야 하는데……. 마침 적당한 의뢰가 있거든요? 위험하지도 않고 따님과 둘이 할 수 있는 일이에요. 물론 각자 다른 의뢰를 받으셔도 좋지만…… 따님과 함께하실 거죠?”
나는 잠시 고민에 빠졌다.
인적 사항에 적은 보유 스킬의 등급과 가짓수.
그리고 그 스킬을 증명하는 간단한 테스트를 통해 등급을 부여받는 줄 알았다.
하지만 모험가 길드는 다른 방식으로 등급을 부여하는 것 같았다.
솔직히 말해…….
‘귀찮군.’
사실 의뢰를 한 번쯤은 경험해 보는 게 프림에게 도움이 될지도 몰랐다. 그녀는 모험가로 살아갈 운명이었으므로.
하지만 지금은 그럴 수가 없었다.
우리에게 주어진 시간이 그리 많지 않았으니까.
오후부터 부지런히 걸어야 내일 초저녁쯤에 에스텔라 마을에 도착할 수 있었다.
이곳에서 괜히 의뢰로 시간을 낭비할 수는 없었다.
게다가 접수원의 말을 들어 보니, 전투 능력이 필요 없는 의뢰인 것 같았다.
아마 마을 사람들과의 교류와 친화력을 테스트하는 의뢰이리라.
그렇다면 더더욱 시간을 들일 이유가 없었다.
현재 프림의 언어능력이 정상적인 상태가 아니라 주민들과의 교류가 힘들 뿐만 아니라, 우리에게는 던전을 출입하기 위한 라이센스만 필요했으므로.
“혹시 의뢰를 하지 않고 다른 식으로 등급을 부여받을 수는 없습니까?”
“음…… 물론 인적 사항에 적으신 스킬에 따라 등급을 부여받으실 수 있어요. 하지만 아시잖아요? 액티브 스킬이 아닌 이상 굉장히 낮은 등급을 부여받으신다는 거…….”
접수원의 말대로였다.
패시브 스킬은 눈으로 보이지 않기에 등급을 측정할 수가 없었다.
그저 인적 사항에 적은 대로 판단할 뿐.
물론 큰 도시에 가면 스킬 등급을 측정할 수 있는 마도구가 있긴 했지만, 이런 촌구석에 그런 비싼 마도구가 있을 리 없었다.
그렇기에 인적 사항에 적은 스킬의 등급이 아무리 높아도 길드에서는 그보다 낮은 등급을 부여할 수밖에 없었다.
‘그래서 대련 같은 실전 테스트를 보는 게 일반적인데 말이지……. 설마 의뢰가 테스트일 줄은 몰랐군.’
잠시 생각하다 접수원에게 물었다.
“저희가 제출한 스킬대로라면 어떤 등급을 부여받게 되죠?”
“음…… 죄송하지만 두 분 다 F등급을 부여받으시겠네요. 저희는 모험가분들을 신뢰하지만, 잘못된 등급 판정은 목숨을 위태롭게 만들 수도 있어서요. 최대한 보수적으로 등급을 부여하는 편이라……. 죄송합니다.”
프림은 사실대로 검술 [D]와 반사 신경 [D]를 적어 냈기에 F등급을 받을 것으로 예상하고 있었다.
하지만 나까지 F등급을 받을 줄은 몰랐다.
액티브 스킬을 하나도 적지 않기는 했지만, 제법 많은 가짓수를 적어 낸 나다.
그런데도 F등급 판정을 받을 줄이야.
조금 곤란했다. 나까지 F등급을 받는다면 상위 던전을 갈 수 없었다.
프림을 데리고 주변의 마을을 돌아다니며 D등급 던전 정도는 혼자서 사냥할 수 있을 정도의 실력을 키워 줄 생각이었으니까.
“다른 방법은 없습니까? 이런 경우를 대비해서 대련 담당이 있을 텐데요.”
“그, 그게…… 저희 지부는 워낙 작아서 길드장님밖에 없어서요. 길드장님이 조금…… 바, 바쁘신 데다가 다른 모험가분들에게 대련을 맡겨서는 실력을 판단할 수도 없고……. 죄, 죄송합니다!”
접수원이 고개를 푹 숙였다.
아무래도 불가능한 모양이었다.
어쩔 수 없었다. 안 되는 건 안 되는 것.
고집을 부려 봤자 접수원만 피곤하게 할 뿐이었다.
길드의 방침이 문제지 그녀의 잘못이 아니었으니까.
오늘은 계획대로 야영 훈련을 하고 다음에 들러 등급을 올릴 수밖에 없었다.
“그럼 그냥 발급해 주세요. 다음에 의뢰를 해서 등급을 올리겠습니다.”
“이해해 주셔서 감사합니다. 라이센스가 만들어질 때까지 대략 30분 정도가 걸리는데…… 이곳에서 잠시만 기다려 주시겠어요?”
접수원의 말을 듣고 잠시 고민에 빠졌다.
이 마을에서 해야 할 일이 한 가지 더 있었으니까.
‘지금 암시장에 다녀올까? 버그 베어의 가죽을 처분해야 하니까. 프림을 데리고 가기에는 조금 그런 곳이니…….’
그렇게 가닥을 잡고 있을 때였다.
한 가지 일이 퍼뜩 떠올랐다.
“아, 그러고 보니 보고드릴 것이 있습니다.”
“예?”
“에스텔라 마을의 버그 베어가 사망했습니다. 원인은 불명이고요.”
내가 죽였다고 할 수 없으니 사인(死因)을 불명으로 처리했다.
내 말을 듣고 바쁘게 움직이던 접수원의 손이 일순간 멈췄다.
그녀가 갑자기 고개를 하늘로 치켜들더니 크게 소리쳤다.
“길드장님! 에스텔라 마을의 버그 베어가 죽었다는데요?”
“뭐? 버그 베어가 죽었다고?”
2층의 한 방에서 문이 벌컥 열리며 한 남자가 등장했다.
대략 30대 초반 정도로 추정되는 남자가 급하게 계단을 내려오기 시작했다.
그에게서 심상치 않은 기도가 느껴졌다.
‘촌구석이라도 한 지부를 맡고 있는 길드장은 다르긴 하군. 대단한걸?’
그렇게 생각하고 있을 때였다. 길드장이 발을 헛디디고 말았다.
쿵! 쿵! 쿵!
발을 헛디딘 그가 구르면서 계단 이곳저곳에 부딪치며 아래에 도착했다.
아니, 도착당했다.
계단에 의해 강제로 도착당한 그가 땅에 엎어진 채로 접수원에게 물었다.
“포츠 양, 그게 사실이야? 버그 베어가 죽었다니?”
“……일단 일어서세요. 지금 손님들 앞에서 뭐 하시는 거예욧!”
“하지만 귀찮은걸……. 이대로 얘기하면 안 될까? 어차피 대화를 나누는 것에는 변함없지 않아? 자세가 어떻든지 말이야.”
접수원의 이름은 포츠인 모양이었다.
그녀가 이마를 손으로 짚더니 말했다.
“길드장님…… 제발 체통을 지키세요. 에휴…… 저 귀차니즘 덩어리! 돈만 많이 안 줬어도 진즉에 관뒀을 텐데.”
“너무하는군. 이 세상을 발전시키는 건 귀차니스트들이라고. 거기 꼬마야, 미안한데 나 좀 일으켜 주겠니?”
길드장이 엎어진 채 프림에게 손을 내밀었다.
그러자 프림이 내 뒤에 황급히 숨었다.
그리고 고개만 빼꼼 내밀며 말했다.
“저거, 이상해.”
길드에 어색한 정적이 내려앉았다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 11화


30화. 실력 테스트(1)


길드에 짧은 침묵이 감돌았다.
‘프림…… 사람한테 저거라고 하면 어떡하니…….’
프림은 자신의 잘못도 모르고 눈앞에 넘어진 사내를 잔뜩 경계할 뿐이었다.
내 뒤에서 얼굴만 빼꼼 내민 채로.
일반적인 사람들이라면 길드장을 한심하다는 눈빛으로 바라볼 것이다. 하지만 난 그렇게 생각하지 않았다.
지금 그는 ‘연기’를 하고 있었으니까.
모자란 척을 한다면 상대의 방심을 유도할 수 있다.
상대의 본심을 살짝 엿볼 수 있는 것이다.
나도 처음 보는 상대에게 자주 쓰는 수법이었다.
어수룩해 보이는 사람 앞에서는 누구나 방심하기 마련이었으니까.
그를 증명하듯 머리칼 속에 가려진 눈동자가 우리를 이리저리 훑으며 관찰하고 있었다.
넘어진 상태 그대로.
한 가지 의아한 점이라면 우리에게 굳이 저럴 필요가 있었냐는 것이었지만, 지금은 그게 중요한 게 아니었다.
길드장의 연기를 눈치채지 못한 척해야 했다.
그래서 나도 그에 맞게 연기해 주었다.
길드장을 향해 마치 벌레를 보는 듯한 눈빛을 선사해 줌으로써.
우리에 대한 관찰이 끝났는지 곧 그가 옷을 털면서 일어났다.
“이거 실례했군. 나는 ‘앨빈’이라고 하네. 모험가 길드 비에나 지부의 길드장을 맡고 있지. 아, 그냥 길드장님이라고 부르면 된다네.”
“전 디노라고 합니다. 이쪽은 프림. 제 딸이죠.”
“딸이라…… 그렇군.”
아마 그의 머리에서는 하나의 슬픈 스토리가 진행되고 있을 것이다.
눈물 없이는 들을 수 없는 이야기.
곧 길드장이 상황을 이해했다는 듯이 고개를 주억거렸다.
“딱하군. 앞으로 잘 부탁하겠네. 그런데, 버그 베어가 죽어 있었다고?”
“예. 산 중턱쯤에서 죽어 있더군요.”
“거참 신기한 일이군. 그 지역의 포식자가 급사하다니. 누가 죽인 게 아니고서야…….”
길드장이 나를 지그시 쳐다보았다. 아무래도 나를 의심하고 있는 것 같았다.
그에 나는 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨며 모른 척할 뿐이었다.
대체 왜 나를 의심하는 걸까? 이상한 행동은 전혀 하지 않았는데도.
무언가 이상하다고 생각하는 나에게 길드장의 질문이 이어졌다.
“어떻게 죽어 있었지? 상처가 어디에 나 있던가?”
“사체가 심하게 부패해서 알 수가 없었습니다. 가죽도 땅에 눌어붙어 있었으니 몇 주 정도 되지 않았을까요? 사체는 벌레가 끓고 있었기에 불에 태워 버렸습니다. 병이 생길 수도 있으니까요.”
준비했던 멘트대로 술술 내뱉었다.
불에 태웠다고 했으니 사체를 찾을 생각은 할 수도 없는 데다가, 마을 사람들 앞에서도 똑같이 말했었으니 별 의심은 받지 않을 것이다.
내 말을 들은 길드장의 눈초리가 더욱 가늘어졌다.
“호오……. 그렇다면 뼈와 손톱은 어떻게 됐지? 특히 버그 베어의 손톱은 매우 튼튼해서 썩지 않거든.”
길드장이 내 진술에 허점을 찾아냈다는 것처럼 씩 웃으며 말했다.
이에 나는 사실대로 말해 줄 뿐이었다.
“……뼈와 손톱은 촌장님이 가져가셨습니다.”
“앗…… 아앗……! 그, 그렇군.”
길드장이 무안한지 헛기침을 했다.
반응을 보니 그도 촌장이 가진 수전노의 면모를 경험해 본 모양이었다.
“저, 저……! 또 헛소리하는 것 봐. 길드장님! 제가 추리하지 말라고 그랬죠. 매번 틀리면서 도대체 왜 그러세요? 만사를 귀찮아하는 사람이 의심은 많아 가지고!”
“포츠 양, 사람은 항상 의심해야 하는 동물이라네. 그리고 내 추리력은 꽤 괜찮은 편이야.”
“그냥 의심병이 도지신 거겠죠. 길드장님 때문에 모험가들이 의뢰를 받으러 잘 오지 않잖아요!”
“합리적인 의심을 한 거 가지고……. 자기들이 뭔가 꿀리는 게 있으니까 오지 않는 거겠지!”
“내가 저 인간 때문에 속 터져 못살아 진짜!”
포츠가 답답하다는 듯 자신의 가슴을 두드렸다.
영업용 미소는 이미 온데간데없었다.
‘이곳에서 일하면 지루하진 않겠군.’
뒤를 돌아보니 프림도 마치 한심하다는 눈빛으로 길드장을 바라보고 있었다.
무표정이었기에 확신할 수는 없었지만.
둘의 아웅다웅이 어느 정도 소강상태에 들어섰을 때, 입을 열었다.
“대련을 통한 등급 테스트를 받고 싶은데요.”
“응? 그냥 의뢰로 하면 안 될까? 귀찮은데 말이지. 의뢰도 제법 쌓였고…….”
길드장이 손가락으로 귀를 후비며 말했다.
그의 뒤에 서 있던 포츠가 결국 분노하고 말았다.
그녀가 길드장의 등을 마구 때리기 시작했다.
짝! 짝!
“진짜 이 웬수 덩어리! 당장 테스트해 주세요! 안 하면 내가 가만 안 둘 거야!”
“아! 아! 알았어! 알겠다고! 그만 때려!”
그 모습을 본 나와 프림은 고개를 절레절레 저을 뿐이었다.


* * *


모험가 길드의 뒤뜰.
바닥이 평탄하게 잘 닦여 있었다.
모험가들의 수련 장소로 사용할 수 있도록 길드에서 제공하는 모양이었다.
길드장이 허리께에 있던 롱 소드를 빼 들었다. 날이 서 있는 진검이었다.
“……진검으로 합니까?”
“적당히 봐주면서 할 테니까 걱정하지 말라고. 뭐, 오랜만이라 조절이 될지는 잘 모르겠지만.”
말은 저렇게 해도 위험하지는 않을 것이다.
내가 봤을 때 그는 어느 정도 실력자였으니까.
프림을 향해 고개를 끄덕이자, 그녀가 등 뒤에 있던 검을 뽑아 들며 앞으로 나섰다.
“뭐야, 애부터인가? 뭐, 몸풀기로는 나쁘지 않겠군. 그런데 검이 너무 큰 거 아니야? 그 몸으로 제대로 휘두를 수나 있겠어?”
……건방진 새끼.
도발이라는 것을 알고는 있었지만, 프림을 무시하는 것에는 조금 짜증이 났다.
그녀의 노력을 누구보다 잘 알고 있는 나였으니까.
프림이 노력한다는 것은 부정할 수 없는 사실이며, 그 누구도 비웃을 수 없었다.
설령 그것이 의도된 비웃음이라 할지라도.
“프림.”
끄덕-
“3분이다. 가.”
여기서 3분은 그 시간 안에 이기라는 게 아니다.
3분 동안 모든 체력을 소모하라는 이야기지.
현재의 프림이 온 힘을 쏟는다면 3분 동안 쉬지 않고 검을 휘두를 수 있었다.
즉, 내가 말한 3분은…….
현재 프림의 전력(全力).
끄덕-
프림이 움직인 것은 끄덕거림과 거의 동시였다.
땅을 박차고 나선 프림은 순식간에 길드장과의 거리를 좁혔다.
그녀가 선택한 첫 일격(一擊)은 횡 베기.
그러나 평범한 베기는 아니었다.
검을 세로로 세웠다. 날이 아닌 널찍한 면으로 상대를 날려 버리려는 것.
길드장은 우습다는 듯이 자신의 검을 수직으로 세우며 방어 자세를 취했다.
그 모습을 본 나는 피식하고 웃을 수밖에 없었다.
‘저걸 받아 내겠다고? 후회할걸?’
프림은 거리를 좁히다 두 바퀴를 회전했다.
원심력을 이용한 베기의 응용.
휘둘러 치기.
그녀의 검에 붙은 가속도를 보고 길드장이 경악하며 양손으로 검을 고쳐 잡고 방어 자세를 취했다.
피하기에는 너무 늦었으니까.
“이, 이게 무슨……!”
쩡-!
그가 말을 채 내뱉기도 전에 프림의 검과 그의 검이 충돌했다.
길드장의 몸이 옆으로 밀릴 정도의 충격.
그 고통을 알고 있었기에 자동으로 눈살이 찌푸려졌다.
저건 막는다고 해결되는 게 아니었다. 검날이 아닌 면으로 쳤으니까.
막은 쪽의 손이 엄청나게 저린다. 당장이라도 검을 놓고 싶을 정도로.
브로드소드의 널찍한 면으로 맞을 경우, 힘이 한곳에 집중되는 것이 아니라 퍼지게 되니까.
‘나도 저걸 처음 받아 봤을 때는 적응하는 데 애를 먹었지.’
원리는 같지만, 방금 그녀의 휘둘러 치기는 내가 가르쳐 줬던 것보다 우위의 기술이었다.
훈련을 시작한 지 석 달, 검을 손에 쥔 지 고작 두 달이 조금 넘는 시간.
하지만 프림은 어느새 검을 자신의 몸처럼 다루고 있었다.
첫 던전에 가기 전까지는 인정하지 않았지만, 고블린을 사냥하는 것을 본 나는 인정할 수밖에 없었다.
프림이 강하다는 것을.
특히 타고난 무게중심과 균형 감각.
이 두 가지는 프림의 공격을 한층 더 매섭게 만들어 주었다.
검의 무게와 회전을 이용해 극대화시킨 원심력의 힘을 버티며 검을 휘두르는 건, 생각만큼 쉬운 일이 아니다.
하지만 프림은 그것을 행하고 있었다.
길드장도 방금 일격으로 느꼈을 것이다.
어린애의 실력이 아니라는 걸.
‘뭐, 검술에 한해서지만.’
챙! 챙-!
프림이 계속해서 검을 휘두르며 길드장을 몰아쳤다.
그녀는 타고난 균형 감각을 통해 다양한 각도에서 검을 휘두를 수 있었다.
길드장이 지금껏 버틸 수 있었던 데에는 그의 실력도 실력이었지만, 프림의 무기가 ‘브로드소드’인 탓이 컸다.
무겁고 두꺼운 브로드소드이다 보니 검로가 한정되어 있었던 것이다.
하지만…….
쩡!
“큭!”
프림의 휘둘러 치기를 막은 길드장이 신음을 터뜨렸다.
저건 피하고 싶어도 피할 수 있는 게 아니었다.
베기와 찌르기를 통해 상대를 몰아넣은 후, 피할 수 없는 거리에서 회전하며 휘둘러 치는 것이었으니까.
내가 가르쳐 준 것이지만 보기만 해도 눈살이 찌푸려졌다.
저 통증은 내가 당해서 익히 잘 알고 있었다.
프림이 원심력을 자기 몸처럼 이용하기 시작한 이후로는 앞으로 나가서 프림의 공격을 차단하거나 피하는 방법을 쓰고 있었다.
하지만 그녀를 처음 상대하는 입장에서는 당황스럽기 짝이 없으리라.
어린 나이와 왜소한 체구, 그리고 제법 귀여운 외모의 소녀가 미친 듯이 검을 휘둘렀으니까.
네 번째 휘둘러 치기가 적중하려고 할 때쯤, 길드장이 땅에 발라당 드러누웠다.
훙-!
표적을 잃은 프림의 검이 무시무시한 소리를 내며 바람을 갈랐다.
바닥에 드러누운 길드장을 향해 프림이 검을 내려찍으려는 순간이었다.
“항복! 항복! 내가 졌다! 그러니까 그만 멈춰 줘!”
그제야 프림이 검을 회수했다.
전에도 언급한 적이 있지만 그녀는 천재가 아니었다.
많이 쳐줘야 수재(秀才) 정도.
그러나 프림은 노력하는 수재였다.
평범보다 훨씬 뛰어난 것이 수재인데, 노력까지 하니 그녀는 날이 갈수록 눈부신 성장을 하고 있었다.
‘가끔 내가 놀랄 정도니 말 다 했지. 게다가 프림은 생각하면서 싸우는 법을 터득했으니 말이야. 아직 조금 부족하지만…… 두 달 만에 이 정도면 엄청난 재능인 건 확실해.’
내가 봤을 때 프림은 노력하는 수재였기에 능히 천재의 영역을 넘볼 수 있었다.
하지만…….
‘물론 지금처럼 계속 노력한다면 말이야.’
나는 그것이 힘들다는 것을 잘 알고 있었다.
인간은 나태의 유혹에 너무나도 쉽게 빠져드니까.
그것은 수인인 프림이라도 벗어날 수 없으리라.
프림이 검을 집어넣은 후, 거친 숨과 함께 땀을 흘리며 나에게 다가왔다.
전력이었으니 당연한 일이었다.
3분 안에 모든 체력을 쏟아붓는 강공이었으니까.
“잘했다.”
프림의 귀가 쫑긋 섰다.
원래는 칭찬을 잘 안 해 주는 게 내 교육 방침이었지만, 오늘은 달랐다.
몬스터가 아닌 사람과 싸운 첫 실전이었는데 이기기까지 했으니까.
그리고 건방진 길드장에게 한 방 먹여 준 것도 조금 통쾌하기도 했고.
“저, 저……! 이제 애한테까지 지네.”
영업용 미소를 잃은 포츠가 조용히 욕설을 내뱉었다. 나에게는 들렸지만.
하지만 제대로 싸우면 프림이 질 것이다.
어린 그녀의 모습에 방심한 데다가 봐주는 의도가 명백했으니까.
내가 봤을 때는 제법 실력 있는 남자였다.
뭐, 저 포츠라는 여자는 잘 모르고 있는 것 같았지만.
“어린데도 상당한 실력이네. 웬만한 어른보다 낫군. D급은 충분히 넘어섰어. 잘 쳐주면 C급도 가능하겠고. 하지만 일단은…….”
어느새 일어선 길드장이 입을 열었다.
몸에 묻은 흙을 털면서 그의 말이 계속 이어졌다.
“F급으로 하지.”

내 딸이 검술 천재

- 2권 12화


31화. 실력 테스트(2)


“F급을 주신다고요? 지금 제정신이세요?”
내가 이유를 묻기 전에 포츠가 먼저 반발했다.
그에 길드장은 무덤덤하게 말할 뿐이었다.
“어, 그리고 너는 B급.”
그가 나를 가리키면서 그렇게 말했다.
B등급이라고.
포츠가 경악하며 소리쳤다. 아까보다 더 크게.
“저, 저 인간에게 B급 라이센스를 주신다고요? 하! 진짜 미쳤어요? 자꾸 일 이따위로 하실 거예요?”
“포츠 양. 난 항상 제정신이라고. 그래서 자네와 오랫동안 일하고 있잖아?”
“비아냥거리지 마시고요! 저 변태 자식이 어떻게 B급이에요! 웬만한 베테랑들 수준이잖아요!”
나보고 변태 자식이란다.
아무래도 처음에 프림이 내뱉었던 쭉빵이란 단어를 마음속에 담고 있던 모양이었다.
포츠가 씩씩거렸지만 돌아오는 대답은 한결같았다.
“내 권한이야. 길드장에게 그 정도는 가능하다는 거, 잘 알고 있지?”
“으으으! 그래요! 다 좋다고 쳐요! 그럼 저 아이는요? 왜 강등하신 건데요? 자기 입으로 D급 이상이라고 해 놓고선!”
“그것도 내 맘.”
“등급을 올려 주는 건 그렇다 쳐도 내리는 건 불합리해요! 지금 져서 그런 거죠? 삐졌죠? 제 말 맞죠?”
그 모습을 마치 재밌다는 듯이 바라보던 길드장이 나를 향해 말했다.
“자네도 그렇게 생각하나?”
“……글쎄요. 제 등급은 착각이라 치더라도 제 딸아이의 등급이 F인 것은 조금 아니라고 생각합니다만?”
그러자 길드장이 웃으며 말했다.
“자네 생각보다 순진하구만? 인간이 어떤 존재인지 잊었나?”
그제야 나는 길드장의 의도를 간파하며 고개를 끄덕거렸다.
생각보다 생각이 깊은 남자였다.
“그게 무슨 소리죠? 지금 저만 이해를 못 한 거예요?”
“쯧쯧, 이렇게 머리가 안 돌아가서야……. 그래서 나와 함께 일할 수 있겠어?”
그에 포츠가 한쪽 손을 높이 들어 올렸다.
아까처럼 등짝을 후려치겠다는 듯이.
길드장이 그녀의 곁에서 멀찍이 떨어지며 말했다.
“이 세상에 질투를 하는 못난이들은 상당히 많은 편이거든. 실력도 없는 것들이 시기와 질투심은 왜 그렇게 많은지……. 참 빌어먹을 세상이지. 특히 수인에게는 더더욱.”
“질투요? 아무리 그래도 저런 아이에게까지 질투를 할 리가 없잖아요?”
“인간이라면 하고도 남지. 미친놈들은 차고 넘치니까. 뭐, 나는 상관없어. 저 아이가 괜한 시비에 휘말려 죽게 만들고 싶다면 그대로 주든가.”
D급은 일반적인 남성들이라면 누구나 받을 수 있는 등급이다.
하지만 가끔 신체 조건이 안 좋은 사람들은 E급 판정을 받을 때가 변변치 않게 있었다.
그런데 수인인 프림이 그들과 동급이거나 그 이상이라고 한다면?
결과는 불 보듯 뻔했다. 대련을 빌미 삼아 프림에게 싸움을 걸리라.
프림이 이긴다면 다행이겠지만, 진다면 꽤나 험한 꼴을 당할 것이 분명했다.
“어떻게 할까? 그냥 D급으로 발급해 줘?”
“……아니요. F급으로 발급해 주시면 감사하겠습니다.”
“좋은 생각이야.”
길드장이 만족한다는 듯 손뼉을 두어 번 쳤다.
설명이 충분히 됐지만, 아직도 포츠의 표정은 썩 좋지 않았다.
그녀가 작게 투덜거렸다.
“그럼 저 불한당에게 B급을 준 이유는요? 괜히 시비에 휘말리지 말라고 높은 등급을 주신 거예요?”
나도 그 점이 궁금했다.
이 남자는 왜 나에게 B급을 준 것일까? 웬만한 베테랑들도 받기 힘들다는 것이 B등급이었다.
B급과 C급을 나누는 것에는 결정적인 기준이 있었기 때문에.
그 기준은 바로…….
내가 의문을 품고 있을 때, 길드장의 입이 천천히 열렸다.
“너, 소드 익스퍼트지?”
“에? 저 변태가?”
내가 뭐라 반문하기도 전에 포츠가 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지으며 말했다.
변태 자식, 불한당, 변태.
짧은 순간에 많은 수식어가 붙은 나였다.
이게 모두 프림이 쏘아 올린 작은 공 때문이다.
어쨌든, 시선이 모두 나에게 집중되어 있었다.
길드장은 이미 확신을 하고 있는 모양새.
‘하아……. 조금 귀찮아졌군.’
오늘은 바쁘게 움직여야 하는 날이다.
이곳에서 길드장과 실랑이를 하며 낭비할 시간이 없었다.
머릿속으로 빠르게 계산을 했다.
애초에 나의 목표는 D급이었지만, B급도 나쁘지는 않았다.
프림을 떠나보내는 기준이 D등급의 던전을 혼자서 클리어하는 것이었는데, 내가 D급일 경우 프림과 단둘이 던전에 들여보내 줄 리가 없었다. 위험했으니까.
그럴 경우 다른 사람들과 파티 사냥을 할 수밖에 없었다.
하지만 그렇게 되면 프림의 실력을 제대로 판단할 수 없으리라.
하지만 내가 B급이라면?
두말없이 통과시켜 줄 것이다. B급부터는 아마추어가 아니었으니까.
둘이서만 던전을 돌아다닌다면 프림의 실력을 판단하기도 훨씬 쉬우리라.
고민을 마친 나는 검을 뽑아 든 후, 의식을 집중했다.
지금 내가 하려는 것은 나에게 있어서 물을 마시는 것처럼 쉬운 일이었지만, 지금은 상당한 집중이 필요했다.
‘최소한의 힘’만 써야 했으니까.
2초도 채 지나지 않아서 나의 검에 붉은색 기운이 덧씌워졌다.
‘오러’였다.
내 검에서 붉은색 오러가 피어나자 길드장은 ‘역시나’라는 표정을 지었고, 포츠는 입을 떡하니 벌렸다.
프림이 천천히 나를 향해 다가오더니 손을 들어 나의 검에 대려고 했다.
마치 무언가에 홀린 것처럼.
그녀의 손이 검에 닿기 전에 검을 들지 않은 손으로 프림의 손목을 붙잡았다.
정확히는 나와 길드장이 동시에 프림의 손목을 붙잡았다.
그가 조금 기분 나쁜 미소를 지으며 말했다.
“꼬마야 아서라, 그러다 잘린다.”
길드장의 말대로였다. 베이는 게 아니라 ‘잘려’ 버린다.
오러는 절삭력이 뛰어났으니까.
바위 정도는 두부처럼 쉽게 잘라 버리는 게 오러란 놈이었다.
「오러」.
인간들에 비해 강력한 야생동물, 이종족, 몬스터들에게 대항하기 위하여 인간이 만들어 낸 ‘노력과 도구의 결정체’.
오러를 사용하기 위해서는 자연에 존재하고 있는 ‘마나’를 신체에 축적하여야 한다.
이 마나라는 놈은 느끼는 것도 중요하지만, 끊임없는 명상과 수련을 통하여 최대한 많은 마나를 축적하는 것이 더 중요하다.
마나를 축적하다 보면 어느 순간 <마나 감응>이라는 스킬을 개화하게 되는데, 그때부터 오러를 사용할 수 있게 된다.
하지만 몸 안에 있던 마나를 손에 들고 있는 무기에 덧씌우려는 것에는 상당한 집중력이 요구된다.
당연한 얘기지만, 무기에 오러를 발현하고 나서 그것을 유지하는 것은 더욱 힘들다.
상대와 싸우면서는?
두말할 필요도 없었다. 엄청나게 힘들었다.
‘하지만 노력하면 얼마든지 가능해. 익스퍼트 중급 이상부터는 오러를 발현시킨 채 계속 싸울 수 있지.’
참고로, 마나를 외부로 발산하다가 자연으로 되돌아가더라도, 예전에 축적해 놓았던 오러의 양까지는 하루 정도면 다시 회복된다.
오러의 색은 대부분 붉은색이나 푸른색이지만 그 외에도 여러 가지 색깔이 존재한다.
오러의 색깔에 대한 연구는 활발했지만, 아직도 명확한 이유가 나오지 않은 상태다.
그렇다면 방금 전 길드장이 언급한 ‘소드 익스퍼트’란 무엇일까?
이것은 오러를 사용하는 사람들의 수준을 가늠하는 기준이었다.
오러를 얼마나 잘 다룰 수 있는가에 따라서 기준을 정해 놨으며 용병이나 상인, 길드, 귀족들이 수준 높은 기사를 쉽게 찾기 위해서 생겨난 기준이기도 했다.
마나를 느끼지만 제대로 오러를 발현하지 못하는 검사들은 ‘소드 유저’.
무기에 오러를 발현시킬 수 있을 때부터 ‘소드 익스퍼트’의 경지에 들어섰다고 표현한다.
소드 익스퍼트는 최하급, 하급, 중급, 상급, 최상급의 다섯 단계로 나누어져 있으며 최하급은 소드 유저와 거의 수준이 같다.
조금 낫긴 하지만 애써 구분할 필요가 없는 수준.
마나를 무기에 씌워 오러를 발현해 낼 수 있다면 소드 익스퍼트 하급.
큰 무리 없이 오러를 발현시키고 싸울 때도 오러를 계속해서 유지할 수 있다면 소드 익스퍼트 중급.
마나를 내부에서 순환시켜 신체 강화가 가능해진다면 소드 익스퍼트 상급.
미약하게나마 ‘오러 블레이드’를 발현시킬 수 있다면 소드 익스퍼트 최상급의 경지에 해당한다고 할 수 있다.
그리고 그 위가 바로 ‘마스터’의 경지이다.
흔히 소드 마스터라고 불리며 모든 검사들이 꿈꾸는 꿈의 경지.
현재 소드 마스터는 대륙에 18명뿐이고, 그중 8명이 제국 소속이다.
제프리 대장도 그중 한 자리를 당당히 차지하고 있는 사람이었다.
설명이 조금 길어졌는데, 어쨌든 현재 내가 마나를 무기에 덧씌울 수 있다는 것은 최소 소드 익스퍼트 하급 이상이라는 소리였다.
기본적으로 이 세계에서는 ‘소드 익스퍼트 하급’부터 베테랑으로 인정해 준다.
무기에 오러를 두른다는 것은 싸움에서 엄청난 우위를 점할 수 있게 해 주었으니까.
참고로 마나를 무기에 덧씌우는 과정에 도달하기까지는 엄청난 노력과 시간이 필요하다.
최하급의 경지에 도달하지 못하는 사람도 수두룩했다.
실제로 용병 길드와 모험가 길드에서 소드 익스퍼트 중급 이상의 사람들은 잘 없는 편이었다.
상인들에게 비싼 돈을 받으며 종신 계약을 맺거나, 귀족들의 밑으로 들어가 ‘기사’가 되기 때문에.
아무튼, 이러한 사실을 잘 알고 있는지 포츠가 경악에 가까운 표정을 지었다.
“흐음…… 생각보다 실력이 좋은걸? 중급 정도 되려나?”
“저, 저런 변태가 소드 익스퍼트 중급? 마, 말도 안 돼!”
최소한의 힘만 쓰려고 노력했는데도 실패한 모양이었다.
사실 나의 경지는 소드 익스퍼트 최상급.
한때 최강의 암살자였다고는 하지만 소드 마스터의 경지는 아니었다.
남들은 미미한 차이가 아니냐고 하는 사람도 많았지만, 나는 느꼈다.
절대로 넘을 수 없는 벽이라는 것을.
‘마스터’라는 경지는 나 따위가 함부로 넘볼 수 없는 경지라는 것을.
하지만 상대가 마스터라 해도 이길 자신은 있었다.
내게는 <봉인>이 있었으니까.
소드 마스터라도 <마나 감응> 스킬을 사용하지 못하면 일반 검사나 마찬가지였다.
실제로 임무 때문에 소드 마스터를 두 명 죽이기도 했었다.
물론 쉽지는 않았다. 그때는 정말이지…….
그때를 떠올리자 절로 고개가 저어졌다.
이길 자신은 있지만, 다시는 싸우고 싶지 않은 족속들이 바로 소드 마스터란 놈들이었다.
그들은 명백히 인간을 초월한 ‘다른’ 존재였다.
그놈들은 괴물이었다. 괴물.
“이제 알겠어? 내가 왜 이놈에게 B급을 줬는지 말이야.”
“……확실히 오러를 다룰 수 있으면 B급 이상을 주기로 되어 있죠. 보아하니 그 이상을 줘도 되겠네요.”
“오, 그런 사람이 방금까지 정색을 하면서 나를 타박하셨나?”
“흥!”
포츠가 토라졌다. 이번에는 길드장의 추측이 맞아떨어졌으니까.
프림은 여전히 오러를 신기하다는 듯이 바라보고 있었다.
“꼬마는 처음 보는 모양이네? 뭐, 얼마나 위험한지는 직접 보는 게 더 낫겠지.”
길드장이 뒤뜰 한구석에 놓여 있던 의자를 들고 오더니 갑자기 나를 향해 집어 던졌다.
나는 반사적으로 검을 휘둘렀다.
서걱!
의자가 깔끔하게 반토막이 나며 땅을 나뒹굴었다.
“봤지? 다음부터는 함부로 손대면 안 된다, 꼬마야.”
끄덕-
길드장의 말에 프림이 가볍게 고개를 주억거렸다.
나는 오러를 거두며 가쁜 숨을 내쉬었다.
“후우……. 오랜만에 하니 힘들군요.”
“농담이겠지. 엄청 쉬워 보이던데. 다 걸렸는데 그만 연기하시지? 힘숨찐도 아니고 뭐 하는 짓이야? 설마 아직도 과대망상에 빠져 사나? 어린아이도 아니고.”
진짜 여러모로 짜증 나는 자식이었다.
실실 웃고 있는 길드장을 노려보고 있을 때였다.
포츠가 해맑게 웃으며 우리를 향해 말했다.
“의자를 새로 사 주실 생각으로 저 꼴을 만드신 거겠죠? 어머~ 참 예쁘게도 토막 내 놓으셨네요? 장식으로 써도 되겠다. 호. 호. 호!”
누가 봐도 화를 억지로 눌러 참고 있는 웃음.
무서운 미소였다.
길드장과 나는 서로를 가리키며 책임을 전가했다.
“……던지신 건 길드장님이시잖아요?”
“벤 건 너잖아? 네가 물어내.”
뭐 이딴 놈이 다 있지?
길드장이 아니라 양아치였다.
우리가 그렇게 책임을 회피하고 있을 때였다.
“저 반토막 난 의자처럼 둘이 반씩 내면 되시겠네요. 아니면 둘 다 저렇게 반토막 내 드려요?”
포츠가 차가운 눈으로 정색했다.
그녀의 영업용 미소는 도대체 어디로 사라져 버린 것일까.
눈빛만 보면 정말로 우리를 반토막 낼 기세였다.
나와 싸웠던 소드 마스터도 저것보다 무섭진 않았다.
“……반씩 내죠.”
“……우리 마음이 제법 잘 통하는걸? 나도 방금 그렇게 생각했거든.”
포츠의 앞에서 어색한 악수를 나누며, 그렇게 협상이 타결되었다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 13화


32화. 암시장(1)


길드장이 박수를 가볍게 두어 번 치며 상황을 정리했다.
“좋아. 그럼 너는 B급, 꼬마는 F급으로. 이걸로 다 끝났지? 내 추리 실력은 역시 대단하다니깐?”
자만에 빠진 그의 모습을 보고 포츠가 못마땅해하는 표정을 지었다.
“그래요, 뭐…… 오늘은 인정. 가끔가다 들어맞을 때도 있긴 하네요. 근데 어떻게 아신 거예요? 저 변태가 소드 익스퍼트라는 건?”
“나 정도 되면 발걸음, 자세, 손에 있는 굳은살만 봐도 대충 상대의 수준을 짐작할 수 있지. 후후, 포츠 양. 나를 존경해도 좋다고.”
“운 좋게 한번 맞혀 놓고는…….”
포츠가 작게 투덜거렸다.
그녀는 길드장을 무시하는 경향이 있었지만, 내가 봤을 때 그는 어느 정도 눈썰미가 있는 편이었다.
내 행동거지만 보고도 이런 결과를 도출해 냈으니까.
‘뭐, 보아하니 어느 정도는 통한 모양이지만.’
이곳에 온 이후로, 나는 항상 행동거지에 신경을 쓰며 움직이고 있었다.
일종의 ‘연기’를 하고 있었던 것이다.
이런 사소한 연기는 첩보와 암살의 임무에서 필수였기에 자동으로 몸에 각인된 지 오래인 상태.
처음 에스텔라 마을에 입성했을 때부터 시작된 이 연기는 지금까지도 쭉 이어지고 있었다.
그렇다. 나는 어중간하게 강한 사람의 움직임을 연기하는 중이었다.
뭐, 이것을 눈치챈 것은 지금까지 길드장이 유일했지만.
‘에스텔라 마을 사람들은 이것조차 모르고 있지. 조금씩 티를 냈는데도 말이야.’
그만큼 에스텔라 마을 사람들이 약하다는 것을 증명하는 것이기도 했다.
눈치가 없는 건 둘째 치고, 눈에 보이는 것만 믿는 사람들이었다.
“내 몫은 내 월급에서 까고 저놈 몫은 꼭 받아 놓도록 해. 간만에 나타난 B급이지만, 봐주지 마. 라이센스 발급비도 다 받으라고.”
“그건 걱정 마세요. 누구 때문에 이런 푼돈이라도 받지 않으면 재정이 파탄 날 지경이라서요.”
“거 누군지 참 못난 놈이네. 대체 누구야?”
“흥!”
길드장의 능글거림에 포츠가 입을 삐죽이며 등을 돌렸다.
그녀는 안내 데스크로 이동해서 빠른 손놀림으로 서류를 처리하기 시작했다.
‘이제 라이센스가 나올 때까지 기다리기만 하면 되는 건가? 잠깐 프림을 맡겨 놓고 암시장을 갔다 와야겠군.’
암시장에 어린아이를 데리고 가면 괜히 시선이 집중되어 목표했던 일을 이루지 못할 수도 있었다.
암시장에서 해야 할 일은 하나뿐이었으니 혼자서 빨리 갔다 오는 게 편하리라.
그렇게 생각하고 있을 때였다.
길드장이 은근슬쩍 다가오더니, 내 귓가에 속삭였다.
“너 단검이 주 무기지?”
“……갑자기 그게 무슨 말씀이신지?”
“다른 건 숨길 수 있어도 손에 있는 상처랑 굳은살은 절대 숨길 수 없지. 꽤나 단검 좀 다루나 봐? 손가락 사이사이에 굳은살이 장난 아닌데?”
“…….”
나는 침묵했다.
이 남자가 일을 크게 벌일 생각이었다면 크게 떠들어 댔으리라.
하지만 나에게 다가와 조용히 속삭였다.
그렇게 한 의도가 있을 것이다.
아마 묻지 않아도 알아서 대답해 주리라.
길드장이 원하는 것을 말하지 않고는 대화가 성립하지 않았으니까.
때문에 입을 다물고 침묵했다. 그의 눈을 응시하면서.
길드장이 계속해서 속삭였다.
“네가 갑자기 어디서 튀어나온 놈팡이인지는 관심 없어. 사람을 얼마나 죽였고, 왜 이곳에 있는지도. 그런데…… 이곳에서 사고를 친다면 가만 안 두겠어. 내 말 알아들어?”
서슬 퍼런 협박에 가까운 경고였지만, 나는 가볍게 미소 지으며 응대했다.
포츠가 우리를 이상하다는 듯이 바라보고 있었으니까.
“걱정 마시죠. 그저 딸과 평범한 삶을 살고 싶을 뿐이거든요.”
“평범이라……. 그거 좋지. 내 꿈도 그거거든. 우리 서로 귀찮은 상황 만들지 말자고.”
그가 나의 어깨를 가볍게 두드리더니 나를 지나쳐 갔다.
그러나 약 3초쯤 후에 뒷걸음질로 내 옆에 오더니, 다시 속삭였다.
“근데…… 버그 베어 잡은 거…… 진짜 너 아니야?”
“B급 이상의 실력자 여럿이 뭉쳐야지만 가능한 일 아닙니까. 그걸 저 혼자 어떻게 잡습니까? A급도 혼자서 이기기 힘들다는 거, 잘 아실 텐데요. S급 이상이면 모를까.”
내 말에 길드장이 일리가 있다는 듯 고개를 주억거렸다.
“하긴…… 그렇긴 하지. 나도 혼자서 못 잡는 걸 네가 잡을 수 있을 리가 없지. 그럼 새로운 포식자라도 나타난 건가? 이거 어쩌면 더 큰일일 수도 있겠군. 조사가 필요하겠어.”
그렇게 중얼거리더니 다시 나를 지나쳤다.
‘역시 길드장은 다르군. 촌구석이라도 한 길드를 맡을 만한 실력이 있다는 건가? 촌구석인데도 저런 눈썰미라니. 과연, 용병 길드가 망할 만해.’
물론 나의 모든 것이 들킨 상황은 아니었다.
연기를 통해 내가 어중간한 실력의 소유자라는 것을 길드장에게 인식시키는 데에는 성공했으니까.
주 무기를 들키기는 했지만, 별문제는 없었다.
길드장의 눈을 피해 어떻게 암시장을 가야 하나 고민하고 있는 순간, 그가 슬금슬금 문 쪽으로 다가가는 것을 볼 수 있었다.
그리고 길드장이 문에 손을 대는 순간…….
“또 어디 가세요! 제발 앉아서 일 좀 하시라구욧!”
“평범한 삶을 살 수 있도록 날 내버려 두게. 포츠 양, 평범한 삶이란 정말 소중한 거야.”
길드장이 그렇게 말하더니 빠르게 문밖으로 사라졌다.
“저, 저……! 저 웬수 덩어리!”
포츠가 미치겠다는 듯이 머리를 쥐어뜯었다.
갈수록 종잡을 수 없는 남자였다.
하지만 그에 대한 주의가 조금 필요하긴 할 것 같았다.
‘그러고 보니 나도 볼일이 있었지.’
머리가 산발이 된 포츠에게 다가가 조용히 말을 걸었다.
프림을 맡겨야 했으니까.
“저도 잠시 다녀올 곳이…….”
“못 나가요.”
“예? 의자에 대한 보상금이라면 나중에 한꺼번에…….”
“그게 아니라 정신교육을 완수하기 전까지는 나가실 수 없어요.”
포츠의 말에 나는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
“정신교육이라니요? 대체 그게 무슨…….”
그녀가 안내 데스크 밑에서 책을 하나 꺼내 들었다.
사람도 충분히 때려죽일 수 있을 것 같은 두꺼운 책이었다.
“모험가로서의 마음가짐과 지켜야 할 규칙들이 적혀 있는 책이에요. 여러 가지 상황에 대해 어떻게 대처해야 하는지 예시도 나와 있으니 꼭 보세요.”
“……농담이시죠?”
정신교육이라니? 용병일 때는 듣도 보도 못한 일이었다.
나의 반응에 포츠가 싱긋 웃으며 말했다.
“소리 내서 또박~또박 읽어 주세요. 딸에게 책 한 권 정도는 읽어 주실 수 있죠?”
“…….”
아무래도 빠져나가기는 그른 것 같았다.


* * *


약 두 시간 후.
최대한 빨리 속독한 끝에 정신교육을 마칠 수 있었다.
애초에 반 이상이 도덕적으로 지켜야 하는 것에 관해서 서술해 놓은 책이었다.
나는 비틀거리면서 포츠에게 향했다.
“……일이 있어서 잠시만 나갔다 오겠습니다. 저 아이 좀 잠깐 부탁드려도 될까요?”
“예?”
“잠시면 됩니다. 금방 돌아오겠습니다.”
포츠가 눈을 또로록 굴렸다.
아이를 버리고 가는 건 아닌지 걱정하고 있는 것 같았다.
“……그럼 라이센스는 돌아오시면 드릴게요. 그래도 괜찮죠?”
그녀가 생각해 낸 최후의 안전장치가 라이센스인 모양이었다.
다소 빈약하긴 했지만.
“예, 상관없습니다. 프림, 여기서 잠시만 기다리고 있어. 금방 돌아올게.”
이미 프림과는 얘기가 끝난 상황이었다.
사고를 치는 성격은 아니었으니 이곳에서 얌전히 날 기다리리라.
끄덕-
프림의 끄덕거림을 보며 나는 길드를 나섰다.


* * *


비에나 마을 한구석에 있는 작은 주점.
나는 복면을 착용한 후 안으로 향했다.
암시장에 대한 정보는 에스텔라 마을의 상인들에게서 얻었다.
이미 암시장에 대해 알고 있는 것처럼 행동하자, 그들은 너무나도 쉽게 접촉 방법을 일러 주었다.
작은 마을이라도 불법적인 거래는 이루어지는 법이었으니까.
주점에서는 다섯 명 남짓한 사람들만이 술을 마시고 있었다.
내가 주점에 들어서자 나를 흘긋 바라보긴 했지만, 이내 자신들의 일에 집중했다.
나 또한 그들에게 별다른 시선을 주지 않은 채 바텐더가 있는 곳으로 향했다.
“뭘로 드릴까요?”
“오늘은 붉은 위스키를 마시고 싶군. 제일 빨간 놈으로 줘.”
“……1실버입니다.”
술 한 잔치고 상당히 비싼 가격.
그러나 나는 군말 없이 그것을 지불했다.
머지않아 내 앞에 붉은 위스키가 놓였다.
나는 그것을 단숨에 들이켠 후에 주점의 뒷문으로 나왔다.
‘촌구석은 암호도 구식인가. 붉은 위스키랑 빨간 놈이라니. 대체 어느 시대 암호야? 10년은 더 지났겠다.’
요즘은 손동작과 특정 단어들을 통해 접촉하는 시대였다.
촌구석의 암호에 혀를 내두르는 사이, 저 멀리서 한 사내가 모습을 드러내더니 뒤돌아서 천천히 걷기 시작했다.
마치 자신을 따라오라는 듯 천천히 걷고 있는 사내.
그의 뒤를 따르자 이내 한 벽돌집에 이를 수 있었다.
내가 집에 들어서자마자 그 사내가 밖에서 문을 닫았다.
집 안에는 원형 탁자와 의자 두 개만이 덩그러니 놓여 있었다.
그 위를 낡은 주황 등이 밝히며 을씨년스러운 분위기를 연출했다.
내가 의자에 앉자, 곧 중년의 남자가 모습을 드러냈다.
머리가 많이 까진 남자. 그 외의 특징은 별다를 게 없었다.
암시장은 일반적으로 장물 거래를 할 때 사람들이 이용하고는 했다.
하지만 암시장은 그 외에도 한 가지 더 하는 일이 있었다.
그것은 바로…….
“클클, 어디서 좋은 거라도 훔치셨나?”
“버그 베어의 가죽. 매입하지?”
그에 암시장 상인이 턱을 매만지며 말했다.
“흠…… 버그 베어의 가죽이라. 그걸 굳이 이곳에? 조각난 가죽들은 상인들한테 팔아도 추적이 힘들 텐데 말이야. 이름이 쓰여 있는 것도 아니고……. 자네 혹시 초짜인가?”
간혹 암시장을 이용하는 사람들 중에는 초짜도 있었다.
이곳이 어떤 곳인지 모르거나, 암시장을 한 번이라도 이용해 보고 싶어 허세를 부리는 사람들.
하지만 난 그 두 가지에 해당하지 않았다.
난 말없이 아공간 주머니를 열어 버그 베어의 가죽을 꺼냈다.
이마에 작은 상처만이 있는 엄청나게 깨끗한 버그 베어의 가죽.
탁자 위에 놓인 가죽을 보자 암시장 상인의 눈이 부릅떠졌다.
이렇게 깨끗한 버그 베어의 가죽을 본 것은 처음일 것이다.
버그 베어를 이렇게 상처 하나만 존재한 채로 잡는 것은 사실상 불가능한 일이었으니까.
버그 베어의 가죽은 오러나 마법이 아니면 생채기 하나 낼 수 없기에, 놈은 난도질하지 않고서는 잡을 수가 없는 몬스터였다.
오러의 경우도 어지간한 오러로는 버그 베어의 가죽을 뚫고 들어갈 수 없었다.
그렇기 때문에 시중에 팔리는 버그 베어의 가죽은 상처가 적은 곳만을 자른 것이었다.
즉, 내 것처럼 깨끗한 버그 베어의 가죽은 거의 존재하지 않는다고 보면 됐다.
버그 베어의 가죽은 그 특성 때문에 다소의 상처가 있어도 비싸게 팔리는 편이다.
그런데 미간에 작은 상처 하나뿐인 버그 베어의 가죽이라? 가격을 함부로 측정할 수 없으리라.
상인이 두 손을 모아 비비며 입을 열었다.
“헤헤, 사장님…… 얼마까지 알아보고 오셨는지요?”
매우 공손하게.

내 딸이 검술 천재

- 2권 14화


33화. 암시장(2)


암상인이 손을 비비며 헤실헤실 웃고 있었음에도 나는 입을 다물었다.
그의 입에서 내가 원하는 대답이 아직 나오지 않았으니까.
“…….”
내가 계속해서 침묵을 유지하자, 결국 암상인이 포기했다는 듯이 한숨을 내쉬며 말했다.
“경매에 넘기실 생각이시군요. 저희가 매입하고 싶지만…… 힘들……겠죠?”
암상인이 말끝을 흐리며 간절한 눈빛으로 나를 바라보았다.
그렇다. 암시장은 장물 매입 외에도 하는 일이 또 한 가지 있었다.
경매장.
물론 평범한 경매장은 아니었다. 장물이 주로 나오는 비밀 경매장이었다.
경매에 참여하는 인원들은 모두 가면을 착용해야 하며, 이름도 철저히 감춘다.
참여한 사람들끼리의 대화도 불가능, 입찰에 있어서도 침묵을 유지하는 것이 기본 원칙이다.
오로지 손가락을 이용해서 하는 입찰만이 가능했다.
가끔은 주변의 귀족들도 심심찮게 참여하곤 하는 게 암시장의 경매였다.
가격이 비싸지만 그만큼 값어치가 있는 것들이 경매에 나왔으니까.
온전한 상태인 버그 베어 가죽의 가치?
굳이 말할 필요가 있을까? 상당한 돈을 받아 낼 수 있을 게 틀림없었다.
하지만 경매는 시간이 오래 걸린다.
쓸 만한 장물이 어느 정도 쌓여야지만 경매장을 열 수 있었으니까 말이다.
온전한 버그 베어의 가죽이 좋은 물품이기는 하지만, 이것 하나 때문에 경매를 열지는 않을 것이다.
게다가 돈을 찾으러 오려면 또다시 이 마을에 발걸음을 해야 했다.
상당한 시간이 낭비되는 것은 당연지사.
무엇보다 나는 정체를 드러내고 싶지 않았다.
온전한 버그 베어의 가죽이 나타난다면 어떤 실력자가 이런 짓을 했는지, 버그 베어를 쉽게 잡는 방법이 무엇인지 수소문하는 사람들이 나타나는 건 당연한 일.
그런 귀찮은 일은 피하고 싶었다.
즉, 나는 버그 베어의 가죽을 눈앞의 암상인에게 팔 생각으로 이곳에 왔다.
그러나 굳이 침묵하며 경매로 그의 생각을 유도한 이유는?
암상인에게서 최대한 많은 돈을 뜯어내기 위함이었다.
아쉬워하며 입맛을 다시고 있는 상인을 향해 입을 열었다.
“글쎄? 당신이 제시하는 금액에 따라 넘길 수도 있고. 내가 조금 바쁜 사람이거든.”
내 말에 암상인이 반색했다.
“그럼요, 그럼요! 시간은 돈으로도 살 수 없는 것이니까요. 특히 고객님의 시간은 무척이나 소중하지요. 헤헤, 그럼…… 얼마쯤 생각하시는지……?”
“글쎄? 그건 그쪽에서 제시해야지. 상인이란 자가 물건의 가치를 몰라서야 되겠는가? 그것도 암상인이 말이야.”
나는 암상인을 압박했다.
여기서 숫자를 잘못 제시하면 천금 같은 기회를 놓치게 될 것이다.
그것을 잘 알고 있는 암상인이 손을 조금 떨면서 금액을 제시했다.
“대, 대략 이…… 정도……?”
암상인이 펼친 손가락은 5개.
아마 50골드일 것이다.
생각보다 훨씬 형편없는 금액이었다.
아무래도 조금 강한 압박이 필요해 보였다.
내가 손가락을 까딱하자 손목에 숨겨져 있던 단검이 순식간에 내 손에 들렸다.
단검에 오러를 불어 넣자, 흉흉한 붉은색의 오러가 내 단검을 감쌌다.
길드장 앞에서 선보인 것보다 훨씬 진하고 붉은 오러.
그 모습을 본 상인이 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.
이 세계에서 혀를 잘못 놀리다가 혀 대신 목이 잘리는 건 일상이나 마찬가지인 일이었다.
이런 촌구석의 마을에 실력자가 많지는 않을 것이다.
끽해야 B급, 많이 쳐줘야 소드 익스퍼트 중급인 S급이었다.
그러나 나는 명백히 그 이상의 경지. 오러에 대해 잘 모르는 암상인이 보기에도 한눈에 그것을 느꼈으리라.
“내 눈이 요새 침침한가? 설마 50골드는 아니겠지?”
내가 단검을 계속해서 까딱거리자 암상인이 펼치고 있던 손을 두 번 흔들었다.
“그, 그럴 리가요! 그 두 배인 100골드입니다! 제가 한쪽 손이 조금 불편해서……. 헤헤!”
암상인이 능청을 떨려고 노력했다.
100골드라. 뭐, 썩 나쁘지는 않은 금액이었다.
하지만…….
“150골드.”
“그, 그건 말도 안 됩니다! 터무니없습니다! 아무리 많이 쳐줘도 120골드입니다!”
암상인이 침을 튀기면서까지 나에게 대들었다.
공포를 잠식할 정도의 금액이었던 듯했다.
돈이라는 게 원래 그런 것이었으니까.
가끔은 눈앞의 검보다 등 뒤의 빚이 더 무서운 법이다.
이제는 무력이 아닌 협상이 필요한 차례였다.
나는 단검에서 오러를 거두며 말했다.
“발.”
“네?”
“추가로 버그 베어의 발을 주지. 그게 얼마나 가치가 있는지는 잘 알고 있겠지?”
“으, 으음…….”
암상인이 작은 신음을 흘리며 계산에 들어갔다.
버그 베어의 앞발에는 엄청난 가치가 있었다. 물론 가죽만큼은 아니었지만.
가이아 대륙의 8대 진미에 속하는 것 중 하나가 버그 베어의 앞발이었다.
버그 베어의 앞발을 먹기 위해서라면 물불 안 가리는 사람들이 있을 정도.
특히 귀족들에게 많이 팔리기에 제법 비싼 가격을 받을 수 있었다.
“……분납은 어떻게 안 되겠습니까? 한 달에 50골드씩. 석 달. 그렇게만 해 주신다면 10% 이자까지 붙여서 총 165골드를 드리겠습니다.”
그렇다면 한 달에 55골드.
하지만 내가 원하는 건 아니었다.
분납의 형식으로 받았다간 꼬리가 밟힐 가능성도 있었으니까.
고작 15골드 따위에 꼬리를 남기는 건, 멍청한 놈이나 하는 짓거리였다.
“암상인이란 작자가 이리 생각이 없어서야……. 그렇게 따지면 경매에 매물을 올리는 게 낫지. 그보다 훨씬 많은 금액을 받을 수 있을 테니까. 물론 이 경우 자네가 얻을 수 있는 돈은 수수료 정도겠지만.”
“크, 크윽…….”
암상인이 침음을 흘리더니, 땀까지 삐질삐질 흘렸다.
버그 베어의 가죽을 매입하기 위한 방법을 필사적으로 생각하고 있는 모양이었다.
‘촌구석의 암상인은 수준도 낮군. 뭐, 그러니 이런 곳에서 머무는 것이겠지만.’
암상인의 생각을 조금 가속화시키기로 마음먹었다.
“답답한 사람……. 지금 이 버그 베어의 가죽은 특등품이야. 이런 걸 누가 사 가겠나? 당연히 귀족들밖에 없지. 하지만 버그 베어의 가죽보다 좋은 가죽들로 옷을 입는 그들이네. 그럼에도 구입을 한다는 건, 무슨 용도로 사용하기 위함이겠나?”
“그, 글쎄요…….”
“쯧쯧, 당연히 저택에 장식용으로 사용하기 위해서지. 자네도 알지 않는가? 귀족들의 허영심이 얼마나 대단한지. 지들 실력으로는 털끝 하나 못 건드리는 몬스터들의 가죽을 벗겨 내 저택에 장식하는 게 그들의 취미이자 허세 아닌가?”
“화, 확실히…….”
암상인이 고개를 주억거렸다.
그를 설득하기 위해 하는 말이었지만, 이건 사실이었다.
특히 이렇게 상처 없는 버그 베어의 가죽은 귀족들의 허영심을 채울 수 있는 물건 중에서도 손에 꼽히리라.
“경매하기 전에 소문을 퍼뜨려. 이곳만이 아니라 주변 영지에도. 제법 많은 귀족들이 참여해서 경쟁할걸? 자신들의 저택에 장식용으로 쓰기 위해서 말이야. 그런데 거기에 버그 베어의 발까지? 허이고…… 자세히 생각해 보니까 내 손해인 것 같군. 이번 거래는 없던 거로 하겠네.”
나는 그 말을 끝으로 자리에서 일어섰다.
그러자 뒤로 암상인의 다급한 목소리가 들려왔다.
“아, 알겠습니다! 150골드! 150골드 드리겠습니다!”
나는 다시 자리에 앉았다.
원래 계획에는 없었지만, 받고 싶은 게 하나 더 생겨난 상태였다.
황금빛 미래를 꿈꾸며 살짝 상기된 암상인을 향해 말했다.
“아직도 내가 손해인 거 알지? 그러니 추가로 정보를 몇 개 받지.”
“어, 어떤 정보를 원하시는지요?”
“모험가 길드장에 대한 정보와 4기사단…….”
길드장에 대한 정보와 4기사단에 대한 정보.
두 가지 정보를 얻으려다 멈칫했다.
‘아니, 아니다. 전 동료들은 이제 남이 아닌가. 잘 지내고 있다는 것만 알았으면 됐지. 굳이 정보를 얻을 필요는…….’
더 이상 신경 쓸 이유가 없었다.
난 이제 돌아가지 않을 생각이었으니까.
“……손님?”
“……모험가 길드장에 대한 정보와 접수원인 포츠 양에 대한 정보를 알려 줘.”
“그 정도는 금방 가능합니다. 잠시만 기다려 주십시오!”
암상인이 깍듯하게 인사하더니 밖으로 사라졌다.
조금 감각을 집중해 주변을 살폈다. 딱히 수상한 움직임은 없었다.
고용 중인 용병들을 부르지는 않은 것 같았다.
‘피를 볼 일은 없겠군.’
나는 눈을 지그시 감은 채 그를 기다리기 시작했다.


* * *


“오래 기다리게 해서 죄송합니다! 여기 있습니다!”
허리를 직각으로 숙인 암상인이 종이 두 개를 깍듯이 내게 내밀었다.
길드장과 포츠의 정보가 담긴 문서였다.
간단한 인적 사항을 본 후 과거 이력이 적힌 곳으로 시선을 옮겼다.
‘제도(帝都)의 모험가 길드에서 근무하다 3년 전에 이곳에 왔다라? 나름 능력 있던 놈이었군.’
제국의 본성에 있는 모험가 길드는 아무나 갈 수 있는 곳이 아니었다.
가장 큰 곳이니만큼 검증된 실력자들만이 있는 곳.
물론 교육을 위해 신입들이 갈 때도 있었지만, 기록을 보면 그런 것 같지는 않았다.
‘어쩌면 오다가다 마주쳤을 수도 있겠군. 3년 전이면 우리 용병단도 그곳에 있었으니까.’
랭크를 살펴보니 A+급이었다. S급보다는 낮고 A급보다는 높은 실력일 때 쓰이는 등급.
주석으로는 소드 익스퍼트 중급의 실력자로 추정된다고 적혀 있었다.
‘중급이면 기본적으로 S랭크일 텐데…… 추정이라? 확인이 되지 않은 건가?’
특이 사항으로는 귀차니즘과 가끔씩 발휘되는 날카로운 추리력.
그리고 이상하게도 접수원인 포츠에게 잡혀 살며 생각보다 눈썰미가 좋음.
‘뭐, 이런 건 아까 겪어 봐서 다 아는 거고. 근데 가끔씩 발휘된다고? 단순히 내가 운이 없었던 건가? 그런 느낌은 아니었는데…….’
정보지를 샅샅이 살폈으나 그 외의 이렇다 할 정보는 없었다.
이게 끝인 모양이었다.
“다른 건 없나?”
“저, 정말 그게 전부입니다요…….”
암시장 상인의 표정과 행동을 보니 진짜 이게 끝인 모양이었다.
‘촌구석은 정보도 하급인 모양이군. 하긴, 뛰어난 정보꾼들이 없으니 어쩔 수 없나.’
나는 여기에서 조사를 마무리하기로 했다.
어차피 앞으로 길드장과 마주칠 일은 적을 것 같았으니까.
“화염석은?”
“여기 있습니다.”
나는 암상인에게서 받은 화염석을 부딪쳤다.
그러자 작은 불길이 일어나며 종이를 집어삼켰다.
이게 돌아다닌다면 누군가 자신의 정보를 보았다고 선언하는 꼴이나 마찬가지.
눈앞에서 태우는 게 깔끔했다.
물론 이 종이가 유출될 확률은 희박했지만, 뭐든 확실한 게 좋았다.
모두 태워 버린다면 남는 건 잿더미뿐이었으니까.
잿더미에서 정보를 얻을 수는 없는 법이다.
“여기 돈 있습니다.”
반짝이는 금화를 10개씩 쌓은 동전의 탑이 15개.
150골드가 맞았다.
내가 고개를 끄덕이자 암상인이 돈주머니에 돈을 잘 갈무리했다.
“헤헤…… 버그 베어의 앞발은……?”
“아, 그렇지. 거래는 ‘확실히’ 해야지. 여기 있네.”
나는 ‘확실히’라는 단어를 강조하며 버그 베어의 앞발을 건넸다.
하나뿐이었다. 그것도 왼발.
이 상황이 이해되지 않는다는 듯이 암상인이 말했다.
“손님? 어째서 앞발이 하나뿐이죠?”
“내가 두 개를 준다고 하지는 않았는데? 난 ‘앞발’이라고 한 적은 없네. ‘발’이라고 했을 뿐이지.”
“그, 그런…….”
암상인이 황당하다는 표정을 지었다.
앞발은 짐승의 두 발을 뜻한다. 그래서 나는 의도적으로 ‘발’이라고 언급했다.
암상인은 당연히 발이 두 개인 앞발인 줄 알았던 모양이지만.
나는 그의 손에 들려 있던 돈주머니를 재빠르게 채 갔다.
암상인의 앞에서 돈주머니를 흔들며 말했다.
“거래 고맙네. 그리고 너무 억울해하지 마. 자네에게 그리 손해는 아니잖아? 아까 말했다시피 귀족들을 끌어모으면 어떻게든 될 걸세. 아, 발이 하나뿐이니 제법 많은 귀족을 끌어모아야 손해가 안 날지도?”
나는 곧장 뒤로 돌아 문을 나섰다.
문이 닫힐 때쯤에야 살짝 열린 문틈 사이로 암상인의 절규가 흘러나왔다.
“저, 저런 거짓말쟁이 같으니라고오오오오!!”
거짓말쟁이라?
참 오랜만에 듣는 단어였다.
그리고 나…….
“거짓말쟁이 맞는데 뭐.”
거짓말쟁이에게 있어 거짓말쟁이라는 건 최고의 칭찬이었다.
암상인의 입에서 쏟아지는 극찬을 계속해서 들으며 발걸음을 옮겼다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 15화


34화. 가족사진


딸랑-
내가 모험가 길드에 들어서자마자 의자에 앉아 있던 프림이 달려 나와 나를 반겨 주었다.
품에 안기거나 하지는 않고 그저 멀뚱멀뚱 날 바라볼 뿐이었지만, 이것이 그녀의 인사라는 걸 알고 있었으니 상관없었다.
“별일 없었지?”
끄덕-
“제가 있는데 별일이야 있었겠어요? 그리고 애를 혼자 두고 가면 어떡해요? 디노 씨가 나간 후로 계속해서 문 쪽만 바라보고 있었다고요. 그 모습이 어찌나 불쌍하던지……. 제가 놀아 주지 않았다면 뛰쳐나갔을지도 몰라요.”
“포츠 양이 괴롭힌 건 아니고요? 놀아 준다는 핑계로 귀를 만졌다거나…….”
“이익! 프림한테 물어봐요! 내가 얼마나 잘 놀아 줬는데!”
반응이 격해 제법 놀리는 맛이 있는 여자였다.
눈앞에 있는 프림을 향해 물었다.
“저 언니 말이 정말이니?”
끄덕-
프림이 고개를 끄덕이더니 나에게 무언가를 건넸다.
과자였다.
“아빠, 거야.”
기다리는 동안 받은 과자를 다 먹지 않고 남겨 둔 모양이었다.
어린애라면 단맛을 참을 수 없는 법인데 내 몫을 남겨 놓다니.
프림은 생각보다 훨씬 더 나를 좋아하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
“고맙다. 잘 먹을게.”
“나는 안 줬으면서……. 치사하게.”
포츠가 옆에서 툴툴거렸다.
이 과자는 포츠가 준 것이 분명했다. 그런데도 자신에게는 왜 안 주냐 하다니.
아무래도 프림의 매력에 푹 빠져 버린 듯했다.
‘확실히…… 우리 프림이 매력이 있긴 하지. 무표정 속에 숨겨진 귀여움이랄까? 그리고 착한 마음씨까지. 왜 남자들이 딸 바보가 되는지 알겠어.’
여전히 삐쳐 있는 포츠를 향해 말했다.
“포츠 양, 질투는 사람을 추하게 만든답니다.”
“이익! 질투 아니거든요? 라이센스 나왔으니까 받고 가세요!”
포츠가 안내 데스크를 뒤적거리더니, 작은 카드 두 장을 우리에게 건넸다.
사진의 옆에는 이름과 모험가 등급이 표기되어 있었다.

[모험가 디노. B급]
[모험가 프림. F급]

“아쉽지 않으세요? 소드 익스퍼트 중급이면 S급을 받아도 상관없는데.”
“길드장님이 말씀했다시피 사람들의 질투는 무서운 법이니까요. 괜히 프림을 위험에 빠뜨리고 싶진 않으니……. 아까 길드장님과 이야기 다 끝냈습니다.”
길드장은 나의 등급을 낮추는 게 사건 사고를 줄일 수 있다고 판단한 모양이었다.
나 또한 B급 라이센스 정도면 충분했기에 딱히 불만은 없었다.
우리가 각자의 라이센스를 품에 넣자 포츠가 사진기를 들어 올렸다.
“아, 가족사진 하나 찍어 드릴까요? 저희 길드장님이 민폐를 끼쳤으니까 무료로 해 드릴게요.”
가족사진이라…….
솔직히 별로 내키지는 않았다. 내 모습이 찍힌 사진이 유출될 가능성도 있었으니까.
하지만 여기서 찍지 않겠다고 하면 그것도 이상했다.
가족에게 있어 사진이란 것은 좋은 추억거리였으니.
사진을 거부하면 포츠가 우리의 관계를 의심할지도 몰랐다.
결국 나와 프림은 손을 잡은 채 사진기 앞에 설 수밖에 없었다.
포츠가 사진기를 통해 우리의 모습을 바라보며 말했다.
“으음…… 뭔가 좀 아쉬운데……. 아, 맞다. 화관 있지 않아요? 그것 좀 씌워 주세요.”
그냥 빨리 찍으라고 하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 그러다가는 실랑이를 하느라 시간이 더 소모될 것 같았다.
나는 얌전히 그녀의 말에 따라 아공간 주머니에서 화관을 꺼내 프림에게 씌워 주었다.
프림의 고양이 귀와 썩 잘 어울렸다.
“찍습니다. 하나…… 둘…… 셋!”
찰칵-
사진기가 소리를 내며 우리의 모습을 담았다.
사진기는 제법 비싼 물건에 속한다.
빛의 마석을 주축으로 꽤나 값비싼 재료들로 만들어지는 물건이기 때문이다.
물론 그만큼의 값어치는 하는 편이었다. 곧바로 인화가 가능했다.
포츠가 곧장 사진을 우리에게 가져다주었다.
사진을 본 첫인상은 ‘어색하다’였다.
둘이 제법 먼 거리를 유지한 채 손만 잡고 있는 사진. 어색하기 짝이 없었다.
평범한 부녀 사이로는 볼 수 없는 사진이었다.
‘이것이 나디아가 말했던 거리라는 건가……. 확실히 애틋한 부녀 관계로는 보이지 않는군. 조금 더 신경 써서 연기해야겠어.’
눈치가 없는 포츠라 다행이었지 길드장이 이 모습을 봤다면 또 의심을 시작했으리라.
더욱 조심해야겠다고 느끼게 해 주는 가족사진이었다.
이 어색하기 짝이 없는 사진을 보고도 포츠는 일말의 의심도 하지 않은 채 무릎을 수그리며 프림에게 말을 걸었다.
그녀의 품에는 작은 앨범이 들려 있는 상태였다.
“예쁜 언니라고 하면 앨범까지 서비스로 줄게. 빨리 해 봐. 예, 쁜, 언, 니.”
포츠가 프림에게 자신을 향한 수식어를 강요했다.
기대에 가득 찬 눈빛을 하고 있는 그녀에게 프림이 말했다.
“거짓말, 나쁜, 아이.”
“요 쪼끄만 게 진짜!”
포츠가 소리치자 프림이 내 뒤로 황급히 숨었다. 그리고 고개만 빼꼼 내밀었다.
그 모습을 본 포츠가 한숨을 내쉬었다.
“하지만 귀여우니까 특별히 줄게. 다음에는 언니한테 더 잘해야 한다?”
끄덕-
프림이 조심스럽게 고개를 끄덕이더니 포츠에게서 앨범을 받았다.
그리고 품 안에 앨범을 안은 채로 포츠에게 고개를 숙였다.
“감사.”
“조심히 가. 그리고…… 인간들은 항상 조심하고.”
끄덕-
나는 프림의 머리에서 화관을 빼고 두건을 씌워 그녀의 귀를 가렸다.
이제는 마을로 나가야 했으니까.
프림의 손을 잡고 조금 더 그녀와의 거리를 좁혔다.
이 정도면 누구에게나 다정한 부녀 관계로 보이리라.
“그럼 다음에 또 뵙죠. 어여쁜 포츠 양.”
“감사하지만 유부남은 제 취향이 아니라서요. 조심히 가세요. 다음에도 둘이 꼭 같이 오시고요. 프림, 조심해서 가! 언니 잊으면 안 된다!”
“안녕.”
프림이 한쪽 손을 들어 마지막 인사를 하며, 우리는 길드 밖으로 나섰다.


* * *


제법 늦은 오후.
여러 가지 일 때문에 생각보다 시간이 지체되었다.
내일 밤이 되기 전에 에스텔라 마을로 돌아가려면 부지런히 움직여야 하리라.
부지런히 발걸음을 놀릴 때였다.
불현듯 머릿속에 나디아 할머니의 음성이 들렸다.
정확히는 그녀의 호통이.

-프림에게 맛있는 거 많이 사 주고 와! 갔다 와서 자네가 무얼 해 줬는지 내가 프림에게 다 확인할 테니까!

‘아, 맞다…….’
이대로 돌아간다면 나디아에게 욕으로 가루가 될 때까지 처맞을 것이다.
생선 꼬치를 먹이긴 했지만 그것은 눈에 보이는 게 아니었다.
무언가 눈에 보이는 물건을 사 줘야 나디아에게 혼나지 않으리라.
게다가 프림이 시장에 나온 것은 오늘이 처음이었다.
에스텔라 마을에서는 주민들이 프림의 존재를 알고 있었기에 두건을 씌우고도 돌아다니기 힘들었다.
모든 시선이 그녀에게 집중되었으니까.
즉, 프림이 자유롭게 돌아다닐 수 있는 건 오늘뿐이리라.
당분간 에스텔라 마을의 주변에서 생활할 생각이었으니까.
이대로 돌아가면 프림은 또 집 근처에서만 생활해야 했다. 그것도 아무것도 없는 집에서.
‘시간을 때울 장난감이라도 사 줘야 하려나? 하지만 프림이 원하는 게 있을까? 워낙 어른스러운 아이니까 말이지…….’
먹을 거 말고는 통 관심이 없는 프림이었다.
집에서도 오전과 오후에는 훈련을, 저녁에는 밤하늘의 별을 보며 시간을 때우는 아이다.
마을에 장을 보러 갈 때마다 필요한 것이 없냐고 물어봐도 항상 고개를 젓는 프림이었다.
하지만 직접 보면 원하는 게 있을지도 모른다.
손을 잡은 채 내 뒤를 쫄래쫄래 따라오고 있는 프림을 향해 말했다.
“뭐 갖고 싶은 거 있으면 말해. 사 줄 테니깐.”
끄덕-
프림이 작게 고개를 주억거렸다.
그 끄덕거림에 작게나마 기대를 하는 나였지만, 여러 가게를 지나쳐도 그저 묵묵한 프림이었다.
‘이거…… 이러다가 나디아 할머니한테 된통 깨지겠는걸? 아무거나 손에 쥐여 줘야 하나?’
그렇게 생각하고 있을 때였다.
프림의 걸음이 조금 느려지는 걸 느꼈다.
불과 한두 발자국 정도였지만. 나는 그것을 느낄 수 있었다.
뭔가 원하는 게 있더라도 말하지 않을 것이라는 걸 알고 있었기에 가능했던 일이다.
프림에게 모든 신경을 집중하고 있었으니까.
그래서 확실히 느낄 수 있었다. 프림의 아주 미약한 쭈뼛거림을.
‘뭐지?’
고개를 들어 옆을 살피자 프림이 관심을 보인 것이 무엇인지 알 수 있었다.
인형 가게였다.
‘그런가……. 프림도 아이는 아이였구나. 그것도 여자아이.’
프림은 아무렇지도 않은 듯이 내 뒤를 따라오고 있었다.
분명히 관심을 보였는데도, 인형을 갖고 싶은 것이 분명했음에도.
그녀는 꾹 참았다.
무엇이 이 아이를 이렇게 만든 것일까.
원하는 것조차 말하지 못하게끔.
“프림, 잠시 들렀다 가자.”
나는 그런 프림의 손을 잡아끌고 인형 가게의 안으로 향했다.


* * *


인형 가게 안에는 수많은 인형들이 있었다.
가게 안으로 들어오자 프림의 눈이 반짝거리기 시작했다.
물론 무표정이긴 했지만, 내가 볼 때는 확실히 그 차이가 있었다.
프림이 저토록 관심을 보이는 건 처음 봤다.
두 달이 넘는 시간 동안 갖고 싶었던 것들이 얼마나 많았을까.
왜 그것을 적극적으로 알아볼 생각은 하지 않았을까.
프림을 보며 어른스러운 아이라고 생각했던 나는 얼마나 멍청했던 놈인가.
속으로 자신의 멍청함에 작게 혀를 찼다.
“원하는 거 다 골라. 오늘 돈 많이 벌었으니까.”
프림이 잠시 주변을 살피더니 한 인형을 품에 들고 왔다.
다소 우스꽝스러워 보이는 늑대 인형이었다.
솔직히 말해서 상당히, 아주 많이 멍청해 보이는 인형이었다.
인형 가게의 주인이 어느새 다가와서 영업을 시작했다.
“어머나~ 따님이 안목이 좋으시네. 그거 요새 인기 좋은 거예요. 저희 가게에도 딱 하나 남았죠.”
“……저게요?”
그럴 리가 없었다. 인형 위로 쌓인 먼지만 보더라도 그 점을 알 수 있었다.
보나 마나 안 팔리는 악성 재고를 떠넘기려는 의도가 분명했다.
하지만 마음에 들어 하는 인형을 사지 말라고 할 수는 없는 법.
늑대 인형을 소중히 품에 안은 프림을 보며 말했다.
“그, 그래. 그거 말고 또 다른 건? 이 곰돌이 인형은 어때?”
레이스가 주렁주렁 달려 있는 곰돌이 인형을 내밀었다.
여자 아이의 취향에 딱 맞는 듯한 인형.
하지만 프림은 단호하게 고개를 저을 뿐이었다.
그녀는 나에게 늑대 인형을 안겨 준 후, 가게를 천천히 순회하기 시작했다.
몇 분 후, 구석에서 무언가를 들고 오는 프림의 모습이 보였다.
아주 경쾌한 걸음걸이였다.
하지만 그녀가 가져온 인형을 본 나는 당황할 수밖에 없었다.
프림이 가져온 건 아주 거대하고 기다란 은갈치 인형이었다.
너무 길어서 대각선으로 안고 있어야 겨우 바닥에 닿지 않을 정도.
은갈치 인형의 부리부리한 눈이 원망하듯 나를 바라보고 있었다.
나는 최대한 표정을 일그러뜨리지 않으려 애썼다.
“프, 프림…… 그게 정말 마음에 들어?”
끄덕끄덕-
프림이 정말 마음에 든다는 듯 맹렬히 고개를 끄덕였다.
저 괴상망측한 인형이 마음에 쏙 든 모양이었다.
“저건 인기가 없어서 몇 년째 재고로 남은 건데……. 따님이 괴상한 취향을 갖고 있네요.”
악성 재고를 떠넘기려던 가게 주인마저 그렇게 말했다.
다행히 내 미적 감각에 문제가 생긴 건 아닌 모양이었다.
상인의 말에 프림이 의기소침해졌다.
무표정인 그녀였기에 남들은 모르겠지만, 나는 프림의 기분이 안 좋아졌다는 걸 알 수 있었다.
귀가 보이지 않아도 저 정도는 알 수 있었다.
특히 슬퍼하는 경우에는 더더욱.
‘이 사람아, 왜 우리 애 기를 죽이고 그러나?’
계속해서 이상하다는 눈빛을 보내고 있는 상인을 향해 말했다.
“이런, 아직 잘 모르시나 보군요.”
“예?”
“저건 지금 제도에서 한창 유행 중인 인형이랍니다. 유행은 돌기 마련이라는 거, 알고 계시죠?”
“흠? 저런 게 유행했던 적이 있던가요?”
상인의 반문에도 나는 뻔뻔하게 거짓말을 계속했다.
“수요가 없는 걸 만들 리가 없지 않습니까. 그리고 보십시오. 얼마나 찾기 힘든 걸 찾았으면 저런 반응이겠습니까? 저와 딸이 막 포기했던 참인데 설마 이런 작은 마을에 재고가 남아 있을 줄이야. 여신님이 저희를 이끌어 주신 게 틀림없습니다.”
“호오…… 그렇단 말이죠?”
“물론입니다. 그간 찾기 힘들었던 걸 찾아서 기분이 좋으니 값은 좋게 치러 드리지요.”
나는 품속에서 돈을 꺼내 상인에게 건넸다.
무려 1골드.
“이, 이렇게나 많이?!”
상인이 놀라며 눈을 부릅떴다. 그에 나는 능청스럽게 말할 뿐이었다.
“그 정도 값어치가 있으니까요. 혹, 다른 마을에서 발견한다면 무조건 구매하십시오. 제도에서는 없어서 못 팔고 있을 정도니까요.”
“좋은 정보를 주셔서 고마워요. 이건 서비스로 드릴 테니 가져가세요. 호호호!”
상인이 고양이 인형을 하나 건넸다.
프림과 비슷한 감청색의 털을 가진 고양이 인형이었다.
“감사합니다. 그럼 저희는 이만…….”
우스꽝스러운 늑대 인형과 눈이 부리부리한 은갈치 인형, 그리고 감청색의 고양이 인형을 아공간 주머니에 넣은 후 인형 가게를 나섰다.
프림은 아직도 의기소침한 상태였다.
아무래도 자신이 선택한 은갈치 인형에 값어치가 없다는 걸 눈치챈 모양이었다.
‘이런……. 확실히 프림도 눈치가 빠른 편이란 말이지. 연기가 잘 먹히지 않았나 보군.’
무릎을 굽히고 프림과 눈높이를 맞췄다.
돈을 많이 쓴 게 미안했는지 고개를 푹 숙이며 나의 시선을 피하는 프림이었다.
“프림, 네 마음에 들면 됐어. 그러니까…….”
그녀의 머리를 쓰다듬었다.
두건에 감춰져 있는 귀의 감촉이 느껴졌다. 힘없이 축 처져 있는 고양이 귀가.
“전혀 아깝지 않아. 네가 원하는 거라면 그 배라도, 설사 100골드라 하더라도 주저 없이 샀을 거야. 물건의 가치는 네가 정하는 거야. 다른 사람이 아니라.”
그제야 프림이 고개를 들며 나와 시선을 마주했다.
그녀의 기분이 나아진 걸 느낄 수 있었다.
여전히 무표정인 아이였지만…… 이상하게도 나는 그것을 느낄 수 있었다.
늦은 오후. 우리는 비에나 마을의 문을 나섰다.
평소보다도 더 가까운 거리에서 손을 잡은 채.

내 딸이 검술 천재

- 2권 16화


35화. 야영(1)


비에나 마을을 벗어난 우리는 에스텔라 마을을 향해 걷기 시작했다.
여기서 에스텔라 마을까지는 제법 큼직한 길이 나 있었기에 길을 잃을 걱정은 하지 않아도 괜찮았다.
물론 울퉁불퉁한 흙바닥이었기에 발의 부담은 있었지만.
서서히 떨어지고 있는 태양을 바라보며 시간을 계산했다.
‘혼자라면 넉넉히 내일 오후쯤에 도착하겠지만, 프림의 발걸음을 생각한다면…… 조금 빠듯하겠군.’
그러고 보니 점심도 거른 상태였다.
뒤따라 걷고 있는 프림을 향해 말했다.
“굶는 것도 훈련이야. 던전 안에서는 어떤 사건이 터질지 모르니까 말이야. 배고플 때도 감각을 평소처럼 유지할 수 있도록 해.”
끄덕-
여기서 시간을 더 지체했다간 내일 저녁 늦은 때가 되어서야 에스텔라 마을에 도착하리라.
이틀의 노숙은 이쪽에서 사양이었다.
차라리 점심을 굶고, 이동이 힘든 저녁에 식사를 하는 게 이치에 맞았다.
“저녁에 맛있는 거 해 줄 테니까 조금만 더 힘내자.”
끄덕-
그나마 프림에게는 생선 꼬치를 먹여서 다행이었다.
한창 성장기인 나이였으니까.
나야 뭐……. 어른이야 내킬 때 먹는 편이 많지 않은가.
물론 영양 밸런스를 중요시하는 나였기에 굶는 것은 선호하지 않았지만.
‘끙……. 조금 미안하긴 하네. 깜빡했어. 모험가 길드에서 시간을 너무 빼앗겼군.’
2시간의 정신교육만 아니었더라도 이런 상황은 나오지 않았으리라.
그렇게 주린 배와 미안한 마음을 끌어안은 채, 우리는 계속해서 걸었다.


* * *


뉘엿뉘엿 지던 해가 어느새 산 끝자락에 닿았다.
이제 곧 어둠이 몰려오는 시간.
하룻밤 머물 곳을 찾아야 했다.
마차를 이용하지 않고 걸어가는 데에는 2가지 이유가 있었다.
첫째는 프림의 체력 훈련을 위해서이고, 둘째는 야영 훈련 때문이었다.
모험가로 여행을 하며 살아가다 보면 노숙은 피할 수 없는 일이었으니까.
“프림, 이제부터 오늘 머물 곳을 찾아야 해. 야영지로 적합한 곳이 보이면 나한테 알려 줘.”
끄덕-
프림은 고개를 끄덕이더니 주위를 찬찬히 살피며 걷기 시작했다.
내가 적절한 야영지를 찾는 것이 훨씬 쉽고 빠르겠으나, 오늘은 프림의 훈련을 겸하는 것이었으니까.
주변을 살피던 프림이 손가락으로 한 지점을 가리켰다. 나무와 풀이 우거진 지역.
우리는 그곳으로 향해 주변을 살폈다.
“양지바른 곳이지만 경사가 심하잖아. 게다가 바닥에 바위도 많아. 이런 곳에 누웠다가는 다음 날 허리가 작살나 있을걸? 다른 곳을 찾아봐.”
프림이 또다시 고개를 끄덕이더니 길을 따라 걸었다.
머지않아 그녀가 또다시 한 지점을 손가락질했다.
“물길이 나 있잖아. 비라도 오면 바로 쓸려 내려갈 거다. 다른 곳.”
“축축하잖아. 밤새 오들오들 떨면서 잘래? 다른 곳.”
“돌멩이가 너무 많아. 허리가 아니라 온몸이 아작 나겠다. 다른 곳.”
이제 오기가 생겼는지 프림은 아예 풀숲을 걸으며 야영지를 찾기 시작했다.
방향은 에스텔라 마을과 가까워지는 방향이었으니 상관없었다.
프림은 못하는 것이 아니다. 충분히 잘하고 있었다.
지금까지 같은 실수를 두 번 반복하지는 않았으니까.
하나씩 틀린 것들을 모아서 쌓아 가다 보면 언젠가 정답에 도달할 수 있으리라.
나는 인내심을 갖고 프림을 지켜보며 걸었다.
어쩌면 나보다 그녀가 더 인내심이 강할지도 모른다.
지적만 해 대는 나에게 전혀 화를 내지 않았으니까.
검술 훈련을 할 때도 프림은 나에게 화를 내지 않았다.
나에게 지적받을수록 자신의 잘못을 인정하고 자신을 더욱 몰아붙이는 게 프림이란 아이였다.
그래서 난 믿고 있었다.
프림이 야영지로 적합한 곳을 곧 찾아낼 거라는 걸.
프림이 저 멀리서 가만히 서 있는 게 보였다.
자신의 주변을 살피고 또 살피는 것으로 보아 지금까지 틀린 부분을 모조리 확인하고 있는 듯했다.
곧 그녀가 손가락으로 자신의 발밑을 가리켰다.
나는 프림이 있는 곳으로 가 주변을 살폈다.
“어디 보자…….”
완벽했다.
땅의 높낮이, 물길, 땅의 굳기 정도, 충분히 정리할 수 있을 정도로 적은 수의 돌멩이까지.
주변에 강이 있으면 최고의 야영지였겠지만, 내가 알기로 마을 사이에는 강이 없었으니 이 정도면 최고의 야영지라고 봐도 무방했다.
프림은 다른 곳을 바라보며 더 적합한 곳이 없나 살피고 있었다.
그런 그녀에게 내가 해 줄 말은 하나뿐이었다.
“잘했어. 여기에 자리를 잡자.”
끄덕-
몇 번의 시도 끝에 성공해 낸 것임에도 전혀 기뻐하지 않았다.
하지만 나는 알고 있었다. 지금 그녀의 기분이 상당히 좋다는 걸.
두건에 가려진 고양이 귀가 계속해서 들썩이고 있었으니까.
하지만 아직도 멀었다. 이제야 겨우 야영의 초입에 발을 디뎠을 뿐.
아공간 주머니에서 삽을 꺼내며 프림에게 말했다.
“돌멩이를 골라내. 나는 땅을 평탄하게 다져서 누울 자리를 만들 테니까. 아, 그리고 나뭇가지들도 주워 오고. 젖지 않은 걸로.”
끄덕-
프림의 끄덕거림과 함께 본격적인 야영 준비가 시작되었다.


* * *


프림이 품 안에 한가득 나뭇가지를 모아 왔을 무렵, 모든 야영 준비는 끝나 있었다.
미리 파 둔 작은 구덩이 안에는 방금 내가 쪼갠 장작들이 들어가 있었다.
그 위로 프림이 모아 온 나뭇가지를 쌓았다.
아공간 주머니에서 화염석을 꺼내 프림에게 보여 주었다.
“이게 화염석이라는 거야. 혹시 사용법 알고 있니?”
프림이 알고 있다는 듯 손을 내밀자, 나는 그녀의 손에 화염석을 두 개 쥐여 주었다.
곧 프림이 화염석을 부딪치더니 나뭇가지 위로 그것을 던졌다.
화염석에서 불길이 피어나며 곧 나뭇가지로 옮겨붙었다.
“잘했어. 아공간 주머니에 들어 있으면 상관없지만, 배낭에 들고 다닐 때는 천으로 감싼 후 따로 보관해야 해.”
끄덕-
“땅을 판 이유는 뭘까?”
“산불.”
“맞았어. 지금 이곳은 주변에 풀이 많이 없어서 조금만 팠지만, 주변이 풀숲일 경우에는 더 깊게 파야 해. 그리고 불빛이 새어 나가면 몬스터나 도적들이 올 수도 있으니 이렇게…….”
준비해 두었던 널찍한 돌을 들어 구덩이 위를 막았다.
“열기가 줄어들겠지만 위험한 상황을 마주하느니 차라리 조금 추운 게 더 나아. 뭐…… 동료들이 있다면 별로 상관없겠지만, 일단은 알아 두도록 해.”
끄덕-
특히 프림은 더더욱 조심해야 했다.
그녀가 조심해야 할 건 비단 몬스터뿐만이 아니었으니까.
그 외에도 야영을 하면서 주의해야 할 점과 지켜야 할 점을 몇 가지 알려 주며 저녁 식사를 준비하기 시작했다.


* * *


어느새 깊은 밤이 찾아왔다.
저녁 식사를 마친 우리는 모닥불을 쬐며 차를 마시는 중이었다.
차(茶)는 심신의 안정을 가져다준다.
나는 주로 잠자리에 들기 전에 꼭 차를 마시는 편이었다.
느긋하게 마시며 다음 날의 일을 계획할 수 있었고, 숙면을 취할 때에도 큰 도움이 되었다.
옆에서는 프림이 작은 두 손으로 찻잔을 잡은 채 홀짝이고 있었다.
프림은 차를 별로 좋아하진 않았지만, 있으면 먹곤 했다.
그녀의 옆에는 브로드소드가 놓여 있었다.
자신의 체구보다 조금 작은 검.
프림은 조금씩 강해지고 있지만 아직 멀었다. 게다가 이 세상은 혼자서 이겨 낼 수 없었다.
그녀가 사람들 속에 잘 녹아들 수 있도록 만들어 줘야 했다.
우선은 프림이 인간을 경계하는 것부터 고쳐야 하리라.
차를 홀짝거리고 있는 프림을 향해 말했다.
“등 뒤를 맡길 수 있는 동료를 구하도록 해.”
“등, 뒤?”
“응. 절대로 배신하지 않는. 그런 동료. 분명 인간들 중에도 믿을 수 있는 인간이 있을 거야.”
프림은 가만히 있었다.
내 말에 고개를 끄덕거리지 않다니. 인간을 그만큼 신뢰하지 못하고 있는 것일까?
‘그래도…… 나디아나 포츠의 경우만 봐도 그런 건 아니란 말이지. 경계를 하긴 하지만 모든 인간을 싫어하지는 않는 것 같아. 이걸 다행이라고 해야 하나?’
어려운 문제였다.
어쩌면 프림의 미래를 위해서는 인간을 조심하도록 하는 게 좋을지도 몰랐다.
인간은 가끔 상상도 못 할 정도로 끔찍한 일들을 아무렇지도 않게 저지르곤 했으니까.
하지만 이내 고개를 저었다.
프림이 살아가려면 인간들의 삶에 적응할 수밖에 없었다.
“믿을 수 있는 동료를 만나기 전까지는 내가 너의 등 뒤를 지켜 줄 거야. 그러니까 너무 걱정하지 마.”
끄덕-
그제야 프림이 고개를 주억거렸다.
그녀의 반응에 만족하며 대화를 계속했다.
“훈련이 싫진 않아? 힘들잖아?”
“재밌어.”
“재밌다고?”
프림이 고개를 끄덕거렸다. 아주 확실하고 분명하게.
“아빠랑, 함께.”
나와 함께여서 재밌다는 것일까?
어쩌면 이 아이에게는 훈련이 삶의 유일한 재미일지도 몰랐다.
집 근처를 벗어나지 못하는 프림이었으니까.
원래대로라면 한창 친구들과 뛰어놀며 아카데미를 다닐 나이.
그리고 부모의 품속에 안긴 채 수업이 힘들었다며 칭얼거릴 나이.
그러나 프림에게는 아무것도 없었다.
어울려 줄 친구도, 그녀를 품어 줄 부모도.
이 넓은 세상에 이 아이가 가진 것은 아무것도 없었다.
그래서 나와 있는 것이 프림의 유일한 즐거움일지도 모른다……라고 생각했다.
‘그렇게 생각하니 조금 부담스럽군. 너무 나한테 의지하는 건 좋지 않은데 말이야. 몇 년 안에 떠나보내야 하니…….’
살짝 흘겨보니 프림은 고개를 꺾은 채 하늘을 바라보고 있었다.
그제도, 어제도, 오늘도.
어쩌면 매일매일.
항상 궁금했던 것이기에 물어보기로 했다.
사람들은 이런 여행길에서 쉽게 자신의 속마음을 내비치곤 했으니까.
“프림, 항상 뭘 보는 거야?”
“별님.”
“별님? 왜?”
“소원, 이뤄 줘.”
그런 허무맹랑한 걸 믿다니. 역시 애는 애였다.
오후에 있었던 인형 가게 사건 때도 그랬지만, 새삼스레 프림의 나이를 상기하게 된다.
‘감정 표현도 할 줄 모르고……. 워낙 어른스러워야 말이지.’
고작 12살.
이 어린 나이에 그녀는 세상에 홀로 섰다. 어쩌면 그 이전부터도.
내가 만났을 때가 12살이었으니까.
‘뭐…… 난 그보다 어릴 때부터 혼자였지만…… 내 삶이 더 불행했다고 자랑할 건 아니지. 난 이미 과거의 일이고, 이 아이는 현재진행형이니까.’
별을 바라보고 있는 프림을 보니 예전의 기억들이 어렴풋이 떠올랐다.
떠올리기 싫은 기억도, 그리고…… 지금 생각해도 가슴이 먹먹해지는 그리운 기억들도.
“……전 동료들 중에서도 너처럼 별을 좋아하던 사람이 있었지.”
“쭉빵, 이야?”
풋-!
마시던 차를 뿜고 말았다.
입가에서 씁쓸한 차가 뚝뚝 떨어졌다.
‘그러고 보니 모험가 길드에서도 비슷한 일이 있었지…….’
포츠를 분노케 했던 사건.
프림에게 있어서는 순수한 질문이었지만, 그 결과는 꽤나 끔찍했다.
아무래도 오늘 입단속을 해야 할 것 같았다.
“프림…… 내가 쭉빵을 좋아하는 건 사실이지만 그걸 막 떠들고 다니면 안 된단다…….”
갸웃-
“왜?”
순수하기 짝이 없는 모습.
그런 프림을 악(?)에 물들이고 싶진 않았다.
“그, 그런 게 있어. 아무튼, 아무한테나 그러면 안 돼. 알겠지?”
“응.”
프림이 고개를 끄덕거렸다.
어색한 정적이 흘렀다.
타들어 가는 모닥불 소리만이 들릴 뿐.
사박-
그러나 이 정적은 곧 쉽게 깨졌다.
초대받지 않은 손님들의 발걸음 소리에 의해서.
발걸음 소리를 들어 보니 우리에게 좋은 뜻을 가지진 않은 것 같았다.
지나가던 사람이었다면 발걸음 소리를 크게 내며 자신이 다가가고 있다는 걸 알렸을 테니까.
이건 명백히 조심스럽게 다가오는 발소리였다.
자신의 등장을 숨기기 위한 조심스러운 발소리.
스릉-
내 생각은 이내 확신으로 변했다.
쇠붙이를 뽑아 드는 소리가 들렸으니까.
도적이 나타났다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 17화


36화. 야영(2)


밤늦은 시각 발소리를 죽이며 다가오는 누군가. 거기에 검을 뽑는 소리까지.
도적이 분명했다.
프림은 아직 눈치채지 못한 것 같았다.
고개를 하늘로 향한 채 하염없이 별을 바라보고 있을 뿐.
발소리에 조금 더 의식을 집중하자, 놈들이 두 명이라는 걸 알 수 있었다.
‘겨우 두 명이라? 처리하고 올까? 하지만 뭔가 이상하단 말이지.’
지금 내가 가만히 있는 데에는 세 가지 이유가 있었다.
첫째, 도적 떼치고는 규모가 너무 작다.
둘째, 습격을 망설이고 있다.
셋째, 둘 중 하나의 발소리가 너무 작다.
이곳으로 향하던 발소리가 갈팡질팡하고 있었다. 마치 주저하는 것처럼.
게다가 한 명의 발소리가 무척 작았다.
‘여자거나 아니면…… 어린아이?’
아마도 저쪽과 이쪽의 인원이 같으니 망설이고 있는 것 같았다.
우리를 노리지 않는다면 굳이 죽일 이유가 없었기에 나는 잠자코 있었다.
잠시 후, 몇 분간 주저하던 발걸음이 멈췄다.
그리고 우리를 향해 곧장 걷기 시작했다.
우리를 습격하는 쪽으로 마음을 굳힌 모양이었다.
‘운이 없는 놈들이군. 뭐, 프림의 교보재로 쓰기 딱 좋긴 하지만.’
볼일을 보는 척하며 둘을 처리하고 올 수도 있었지만, 와 봤자 별 위협이 되지 않을 것 같기에 그냥 두었다.
그리고 프림에게 야영의 무서움을 알려 주기에도 딱 좋았다.
세상을 홀로 여행해야 하는 미래의 그녀에게 있어 좋은 경험이 되리라.
곧 우리의 앞에 도적단이 모습을 드러냈다.
하지만 도적단이라고 하기에는 조금 어폐가 있었다.
단 두 명뿐이었으니까.
중년으로 보이는 남자 한 명, 그리고 남자아이 한 명.
아이는 프림의 또래로 보일 정도로 어렸다.
둘 다 헝겊으로 코와 입을 감싼 상태였다. 마치 복면처럼.
‘부자(父子)가 도적단이라? 특이한 조합이로군.’
초짜들이 분명했다. 우리를 먼저 발견한 상황인데도 습격을 하지 않았으니까.
게다가 손에 들린 단검이 애처로울 정도로 덜덜 떨리고 있었다.
완전 초짜들이었다.
“가, 가진 거 다, 다 내놔!”
중년 남성이 내뱉은 말이었다.
단검뿐만 아니라 목소리도 덜덜 떨리고 있었다.
‘이래서는 훈련이 안 되는데 말이야……. 조금 아쉽군.’
프림에게 습격을 당했을 시 대처 요령을 알려 주고 싶었다.
하지만 저 부자의 모습을 보니 그런 생각이 전혀 들지 않았다.
프림은 어느새 검을 뽑아 들고 서 있었다.
내가 고개를 끄덕이기만 해도 망설임 없이 저 두 명을 죽이리라.
그녀는 인간을 무서워하고 있는 데다가 살인에 대해 별다른 감정을 느끼지 못하고 있었으니까.
게다가…….
‘이제는 실력이 있으니까. 웬만한 사람 정도는 손쉽게 이길 수 있는 실력이.’
이건 나만의 생각이 아니었다.
길드장도 잘 쳐주면 C급이라고 했으니 그 이하는 프림의 상대가 되지 못했다.
좋지 않았다.
프림에게 살인을 하기까지는 상당한 고심을 해야 한다는 것을 알려 주고 싶었던 나다.
사람을 쉽게 죽이는 방법과 갖추어야 할 마음가짐에 대해서는 거의 마지막에 알려 줄 생각이었다.
프림을 떠나보내기 바로 직전에.
그리고 애꿎은 살생은 하기 싫었다. 프림 앞에서 사람이 죽는 모습을 보여 주기도 싫었고.
아무리 이 아이가 살생에 별 감정을 느끼지 못한다 하더라도, 그러기는 싫었다.
살생을 주저하는 전직 암살자라니? 참 이상한 일이었다.
어쩌면 오늘 프림에게서 아이의 모습을 보아서 그런 것인지도 모른다.
인형을 좋아하고 별님에게 소원을 비는.
영락없는 아이의 모습이었으니까.
‘그래, 여기서는 어른스러운 대처법을. 사람을 죽이지 않고도 문제를 해결할 수 있다는 것을 가르쳐 주자.’
짤그랑-
생각을 마친 나는 돈주머니에서 돈을 꺼내 그들에게 던졌다.
무려 3골드나.
웬만한 가족의 두 달 생계비였다.
“그걸로 봐주십시오. 저희도 목숨이 얼마나 소중한 것인지는 잘 아니까 말이죠.”
남자아이가 황급히 돈을 주워 중년 남성에게 다가갔다.
“아, 아빠! 골드예요. 그것도 3골드!”
“…….”
“이, 이제 돌아가요! 엄마와 동생이 우리를 기다리고 있잖아요!”
남자아이의 말에도 중년 남성은 꼼짝도 하지 않았다. 무언가를 생각하고 있는 듯했다.
좋지 않았다. 저 망설임은, 그리고 저 눈은.
추잡한 탐욕으로 물든 지 오래였으니까.
“……그래서 더 물러설 수 없단다. 저들을 죽이고 모든 걸 빼앗아야 해.”
“아빠? 대체 그게 무슨 말이에요! 돈만 뺏기로 했잖아요!”
“이런 기회는 흔치 않아. 3골드를 아무렇지도 않게 던졌어! 그렇다면 이보다 훨씬 많은 돈을 가지고 있을 거야!”
“아빠! 정신 차리세요! 아까는 밥값만 빼앗는다고 했잖아요!”
아이의 간절한 외침에도 중년 남성은 포기하려 하지 않았다.
“인석아! 3골드로는 땅을 살 수도, 가게를 차릴 수도 없어! 이건 여신님이 우리에게 내리신 기회야. 착하게만 살다 사기꾼들에게 모든 걸 빼앗긴 우리를 위한 여신님의 은총!”
“아, 아빠…….”
“처, 처음이자 마지막이야……. 한 번만…… 따, 딱 한 번만 내가 사람을 죽이면…… 우리 가족은 배불리 먹고살 수 있어!”
중년 남성의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
“난 할 수 있어! 나, 난 아빠니까! 가족을 위해서라면 무엇이든지 할 수 있다고……!”
떨림이 멈추고, 중년 남성의 쥔 단검에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.
가족을 위해서 목숨을 거는, 저것이 아버지라는 존재일까.
쉽게 공감할 수 없었다.
내 부모들은 나를 팔아넘겼으니까.
만약 나의 부모가 저런 남자였다면 나의 인생은 행복했을까?
알 수 없었다.
중년 남성의 발이 조금씩 달싹거렸다.
고민은 하지도 않았다.
난 이미 한 번의 자비를 베푼 상태였으니까.
저 남성이 나에게 돌격해 오는 순간, 단검을 던져 일격에 죽일 것이다.
그의 아들까지도.
프림의 정서가 살짝 걱정이 되기는 했지만 어쩔 수 없었다.
나에게 칼을 들이미는 자를 그냥 돌려보냈다가는 어떤 일이 생길지 모르는 법이었으니까.
저 아비는 너무 욕심을 냈다.
설사 그것이 가족을 위해서라 하더라도 나는 자비를 베풀 생각이 전혀 없었다.
중년 남성의 손에 쥔 단검에 더욱 힘이 들어가고 있을 때였다.
주변에 인기척이 느껴졌다.
사람이 아닌, 짐승들의 인기척이.


* * *


사사삭- 사삭-!
주변의 풀숲이 사정없이 흔들렸다. 귀로는 정확한 수를 셀 수 없을 만큼 제법 많은 수의 짐승들.
네발로 달리며 주변을 둘러싸고 있었기에 더욱 정확한 숫자를 파악하기 어려웠다.
짐작하자면 대략 15마리 정도? 그리고 주변 환경과 몸무게로 보아…….
‘하이에나군.’
「하이에나」.
일명 몬스터계의 도둑들.
다른 몬스터들이 잡아 놓은 사냥감을 도둑질하는 것으로 유명한 놈들이다.
하지만 그렇다고 이들이 사냥을 못하는 것은 아니다.
작은 체구와 특유의 빠른 몸놀림으로 공격을 회피하며 상대를 유린한다.
특히 하이에나들의 무서움은 ‘협동’에 있다.
뭉치지 않으면 개개인의 피지컬은 상당히 떨어지기 때문에 조직화, 그리고 서열화가 잘되어 있는 몬스터이다.
동물계의 고블린이랄까? 하지만 이놈들은 상당히 이성적이다.
고블린들은 수가 많아질수록 공포를 상실하고 덤비지만, 하이에나들은 자신들이 유리할 때가 아니면 싸우려 들지 않는다.
협동과 적에 대한 판단력. 제법 지능적인 놈들이다.
‘물론 몬스터들 중에서 말이지만. 인간에 비하면 지능이 떨어지는 건 매한가지지. 어쨌든…… 잘됐군.’
프림의 실전 훈련으로 적당한 상대였다.
다 대 일의 싸움은 그녀에게 처음이었으니까.
프림이 또래에 비해 강한 실력을 갖춘 건 맞긴 했지만, 협동하는 적을 상대로는 힘들지도 몰랐다.
아니, 힘들 게 확실했다.
워낙 민첩한 놈들인 데다가, 하이에나들의 협동력을 단신으로 격파하는 것은 쉽지 않은 일이었으니까.
하지만 방어에만 집중하며 침착하게 한 마리씩 격파한다면 승리를 거머쥘 수도 있으리라.
그리고…….
‘저 욕심 많은 부자를 죽일 수 있겠군. 굳이 손에 피를 묻힐 필요가 없겠어. 프림에게 야생의 무서움도 알려 줄 수 있고……. 잘됐군.’
내가 검을 뽑아 들자 부자가 움찔했다.
나를 제외하고는 아직도 하이에나 떼의 존재를 모르고 있는 모양이었다.
대치 상태는 길지 않았다.
하이에나들이 하나씩 모습을 드러내면서 중년 남성이 당황한 것이다.
“뭐, 뭐야! 하이에나?!”
“아, 아빠!”
부자는 서로를 꼭 끌어안았다.
현재 상황에 전혀 도움이 되지 않는 동작이었다.
주위를 포위한 하이에나 떼를 살폈다.
내 쪽에 10마리. 저 멍청한 부자 쪽에 5마리.
놈들이 판단하기에 프림과 내가 더 약해 보였던 모양이다.
약한 쪽을 빨리 처리하고 강한 자들을 협동해서 잡는 게 하이에나들의 습성이었으니까.
뭐, 오히려 잘되었다. 다섯 마리 중 두세 마리는 저 부자를 물어뜯을 테니.
나머지는 프림 혼자서 충분히 감당할 수 있으리라.
“프림, 등 뒤를 맡길게. 여기에 있다가 저 사람들을 지나쳐 오는 것들만 처리해.”
눈앞의 부자가 죽든 말든 내버려 두라는 이야기였다.
끄덕-
프림이 고개를 끄덕이며 나와 등을 맞댔다.
싸움 전의 정적은 짧았다.
하이에나들이 우리를 향해 달려들면서…….
싸움이 시작되었다.


* * *


서걱! 퍽!
처음에 나의 왼쪽과 오른쪽을 향해 달려든 하이에나 두 마리를 일격에 베어 넘겼다.
나름 머리를 써서 양쪽을 공격한 것이겠지만, 그런 게 나에게 통할 리가 없었다.
하이에나들은 곧바로 전략을 바꿨다.
나의 주변을 빙빙 배회하며 기회를 노리기 시작한 것이다.
확실히 짐승치고는 머리가 있는 놈들이었다.
이번에는 네 마리가 달려들었다.
한 마리씩 0.5초 남짓한 시간 차이를 두면서.
거기에 전후좌우에서 달려드는 것은 기본이었다.
훌륭한 협동이었지만, 운이 없었다.
상대가 나였으니까.
손목을 까딱하자 내 왼쪽 손가락 사이에 단검 두 개가 들렸다.
손에 들린 단검을 왼쪽과 전방의 하이에나를 향해 던졌다.
퍽! 퍽!
미약한 오러가 담긴 두 개의 단검은 하이에나들의 머리를 너무나도 손쉽게 꿰뚫고 지나갔다.
곧장 검을 휘둘러 오른쪽과 뒤쪽의 하이에나를 마무리했다.
케헹!
짐승다운 외침과 함께 생명이 사그라들었다.
주변을 배회하던 네 마리의 하이에나들은 그제야 지금 상황이 잘못됐다는 것을 깨달았다.
뒤돌아 도망치려던 놈들에게 오러가 깃든 단검들을 하나씩 선물해 주었다.
푸푹-!
케헹! 케헹!
단말마와 함께 놈들이 하나둘 땅에 쓰러졌다.
10마리의 하이에나에게서 움직임이 없어진 것을 확인한 나는 프림을 향해 몸을 돌렸다.
그녀는 한 마리의 하이에나와 대치 중이었는데, 놀랍게도 주변에는 이미 두 마리의 하이에나가 배를 까뒤집은 채 죽어 있는 상태였다.
프림을 향해 달리며 하이에나들의 사체 상태를 확인했다.
‘처음에 달려든 두 마리를 일격에 해치운 건가? 하이에나들은 몸놀림이 좋은 편인데……. 대단하군.’
프림의 실력에 혀를 내둘렀다.
움직임이 빠른 상대를 무거운 검으로 해치우기 위해서는 상대의 움직임을 예측해야만 했다.
나도 그렇게 해서 승리를 쟁취한 것이고.
상대의 움직임을 예측하는 법을 알려 주기는 했지만 그게 쉬운 일은 아니었다.
하지만 사체의 상태로 보아 프림은 그것을 비교적 손쉽게 해낸 모양이었다.
지금 프림의 눈앞에 있는 하이에나는 싸울 생각이 없어 보였다.
시간을 끌면서 다른 동료들이 지원해 주기만을 기다릴 뿐.
그것을 증명하듯 프림의 공격을 피하는 데에만 온 신경을 집중하고 있었다.
슬며시 풀숲에 숨었다.
내가 달려간다면 하이에나들이 불리함을 깨닫고 도망칠 우려가 있었으니까.
이런 소중한 실전 경험을 놓칠 수는 없었다.
게다가 보아하니 프림이 위험할 일은 없어 보였고.
하이에나는 프림과 마주하며 계속해서 시간을 끌었다.
그 뒤쪽을 바라보자, 중년 남성이 아들을 품에 안은 채 하이에나들과 대치하고 있는 모습이 보였다.
두 마리의 하이에나들에게 단검을 마구 휘두르면서 애처롭게 항전하고 있었다.
“저리 가! 쉭쉭!”
하이에나들의 작은 위협에도 중년 남성은 기겁하며 단검을 휘둘렀다.
체력을 빼앗길 뿐인 무의미한 동작.
아마 오래 버티지는 못하리라.
그때였다.
하이에나 한 마리가 아들의 다리를 무는 데 성공했다.
놈이 강하게 물고 늘어지자, 남자아이가 질질 끌려 나왔다.
“아악! 아빠! 살려 주세요!”
“이, 이놈들! 저리 썩 꺼져!”
아들을 물고 있는 하이에나를 향해 중년 남성이 단검을 크게 휘둘렀으나 오히려 그게 패착이 되고 말았다.
다른 하이에나에게 손을 물리고 만 것이다.
팔을 물어뜯기는 끔찍한 고통에 그가 들고 있던 단검이 애처롭게 떨어졌다.
“아악!!”
“아빠! 아빠!”
두 하이에나들이 각자 문 곳을 놓지 않은 채 머리를 마구 흔들어 댔다.
저러다 인간들의 힘이 빠지면 곧바로 목덜미를 물어뜯을 것이다.
이걸로 끝이었다. 모든 상황이 만족스럽게 해결됐다.
이제 프림이 세 마리를 상대로 어떻게 싸워 나가는지 지켜보면 되리라.
그렇게 생각하고 있을 때였다.
프림이 자신의 눈앞에 있던 하이에나에게 검을 힘껏 휘두른 후, 앞으로 달려 나갔다.
죽음을 눈앞에 둔 부자(父子)를 향해서.

내 딸이 검술 천재

- 2권 18화


37화. 야영(3)


하이에나에게 물린 부자가 뒹굴고 있는 곳에 프림이 빠르게 접근했다.
어느 정도 근접하자, 그녀가 한 바퀴 회전하면서 남자아이의 다리를 물고 있는 하이에나를 향해 검을 휘둘렀다.
달려가는 가속도에 원심력까지 더해서.
얼핏 보면 횡으로 베는 동작이었으나, 실상은 그렇지 않았다.
프림의 검은 하이에나를 향하고 있지 않았다.
정확히는 하이에나의 윗부분을 베고 있었다.
그곳은 분명 아무것도 존재하지 않는 허공(虛空).
그러나 허공이었던 곳에는 곧 다른 물체가 들어섰다.
바로 하이에나의 머리통이.
빡!!
무시무시한 타격음이 들리며 하이에나의 머리가 터져 나갔다. 마치 수박처럼.
프림의 접근을 눈치챈 하이에나는 그녀의 공격을 피하기 위해 뒤로 점프했다.
그러나 그것은 프림이 예상한 움직임이었다.
본능적인 움직임으로 회피하려던 하이에나의 머리가 터져 나갈 수밖에 없었다.
‘영리해.’
단번에 하이에나 한 마리를 처치하는 프림의 모습에 나는 감탄할 수밖에 없었다.
잠깐의 시간 동안 하이에나들의 회피 습성을 파악한 것이다.
비교적 작은 체구에 속하는 하이에나들은 공격력을 높이기 위해 점프를 하면서 달려든다.
자신들의 체구가 작으니, 중력과 가속도의 힘을 이용하는 법을 본능적으로 깨친 것이다.
그러나 이것은 공격을 받을 시에도 비슷했다.
공격을 위한 습관 때문인지는 몰라도 하이에나들은 공격을 회피할 때에도 점프를 하곤 했다.
방금처럼 뒤로 펄쩍 뛰면서 말이다.
하이에나들의 습관을 파악하면 쉬운 일이긴 했지만, 그렇다 하더라도 허공에 검을 휘두르는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니었다.
게다가 프림은 방금 전 겪은 경험을 통해 스스로 깨달은 것을 곧바로 실전에 적용시켰다.
실로 혀를 내두르는 응용력이었다.
프림은 훈련과 성장력에 있어서는 수재였지만, 전투에 한해서는 천재적인 감각이 있었다.
‘수재도 충분히 엄청난 재능임에 틀림없는데……. 가끔씩 저런 천재적인 면모를 보일 때에는 조금 무섭단 말이지.’
이제 남은 것은 중년 남성의 팔을 물고 있는 하이에나와 프림의 등 뒤에서 맹렬히 달려오고 있는 하이에나 한 마리뿐.
문제는 프림이 제치고 갔던 하이에나가 어느새 그녀의 지척에 도달했다는 것이다.
프림의 뒤에서 달려오던 하이에나가 날아올랐다. 입을 쩍 벌리면서.
하이에나의 접근을 눈치챈 프림은 허리를 뒤로 급격하게 꺾으며 공격을 피했다.
굉장히 불안정한 자세인데도 그녀는 넘어지지 않았다.
정말이지 탁월한 균형 감각.
하지만 공격을 완전히 회피하지는 못했다.
하이에나의 발톱이 프림의 머리를 스치며 지나간 것이다.
찌직-
날카로운 발톱에 걸린 두건이 찢어졌다.
그로 인해 프림의 고양이 귀가 모습을 드러냈다.
프림은 허리를 곧추세우면서 양손으로 검을 움켜쥐었다.
그리고 하이에나를 향해 강하게 내리찍었다.
퍼억-!
하이에나는 아직 땅에 착지하지도 못한 상태였기에 그녀의 공격을 피할 수 없었다.
놈은 착지하기도 전에 프림의 검에 의해 반토막이 났다.
허리의 반동과 검의 무게를 이용한 공격이었기에 저 정도는 당연한 결과라고 할 수 있었다.
이제 단 한 마리의 하이에나만 남았다.
자신의 동료가 죽는 것을 본 하이에나는 즉각 물고 있던 중년 남성의 팔을 놓으며 뒤로 펄쩍 뛰었다.
그리고 뒤로 돌아 곧장 내달렸다.
불리한 상황을 인지하고 도망치기 시작한 것이다.
깨갱! 깨갱!
개와 비슷한 비명을 내지르며 도망가고 있는 하이에나였다.
프림은 놈을 잡을 생각이 없는 모양이었다.
검을 내리며 거친 호흡을 내뱉었다.
하긴, 네발짐승의 달리기 속도는 인간들보다 현저히 빨랐으니까.
포기하는 편이 체력에 이로우리라.
하지만 나는 그럴 생각이 없었다.
나에게 이빨을 들이민 자는 그 자리에서 죽이는 것이 내 규칙이었으니까.
설사 그것이 몬스터라 할지라도.
오른손에 단검을 들고 오러를 불어 넣었다.
뒤로 팔을 크게 젖힌 후, 발을 구르며 단검을 내던졌다.
도망가고 있는 하이에나를 향해서.
퍼어억-!
붉은 오러가 깃든 단검이 하이에나의 엉덩이에 박히더니, 입 밖으로 빠져나와 한참을 날아갔다.
털썩-
마지막 하이에나가 땅에 쓰러지며 그렇게 생을 마감했다.
프림에게 있어 귀중한 경험을 하게 해 준 전투였지만, 나는 썩 만족할 수 없었다.
도적단 부자가 죽지 않았기 때문에.
이미 전투 의욕을 상실한 그들이었지만, 도와 달라면서 귀찮게 할 게 뻔했다.
물론 나는 도와줄 생각이 전혀 없었다. 오히려 죽일 생각이었다.
도망치게 만든 후에 프림 몰래 가서 처리하고 오면 되리라.
어차피 부상을 당해 멀리 도망가지도 못할 사람들이었으니까.
수풀에서 빠져나와 그들을 향해 걸어가고 있을 때였다.
하이에나를 죽인 프림이 바닥에 드러누워 있는 부자를 향해 걸어갔다.
피가 뚝뚝 떨어지고 있는 검을 손에 든 채로.
달빛을 받아 반사된 그녀의 붉은 눈이 애잔하게 빛났다.
프림이 다가가자 중년 남성이 기겁을 하며 뒤로 물러났다.
“수, 수인! 저, 저리 가! 저리 가!”
프림의 압도적인 실력을 목격한 데다가, 그녀가 피가 뚝뚝 떨어지는 검을 들고 자신을 향해 다가오자 중년 남성은 패닉에 빠졌다.
하지만 프림은 그런 그를 향해 묵묵히 걸어갈 뿐이었다.
‘설마 죽이려는 걸까? 물론 그럴 확률은 낮지만……. 프림은 인간을 무서워하니까 혹시 모르지. 이걸 말려야 하나?’
잠시 고민하던 나는 가만히 있기로 했다.
프림이 무얼 하든 그건 자신의 선택이었으니까.
그녀의 정서가 조금 걱정되기는 했지만, 자신에게 칼끝을 들이민 상대에게까지 자비를 베풀 수는 없는 법이었다.
‘그럼 오늘은 시체의 처리법에 대해서 알려 주면 되겠군. 유익한 야영 훈련이 되겠어.’
수많은 시체 처리 방법 중, 힘이 약한 프림이 할 수 있는 방법을 몇 개 떠올리던 와중이었다.
이윽고 프림이 그들의 앞에 섰다.
중년 남성은 자신의 아이를 품에 꼭 끌어안은 채 오들오들 떨고 있었다.
그녀는 떨고 있는 부자를 향해 왼손을 내밀었다.
검을 들고 있지 않은 반대쪽의 손.
프림의 왼손에 들려 있는 것은…….
그녀의 돈주머니였다.
“이거, 가져.”
중년 남성과 그의 품에 안겨 있는 남자아이는 지금 상황을 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지었다.
나 또한 그랬다.
자신의 돈주머니를 내밀고 있는 프림에게 걸어가 물었다.
“프림…… 지금 뭐 하는 거야?”
“내, 돈, 내, 자유.”

-네가 번 돈을 어떻게 쓸지는 네 자유야, 프림.

오늘 비에나 마을에서 생선 꼬치를 파는 노점상 앞에서 내가 한 말이었다.
그래. 확실히 내가 그렇게 말하긴 했었다.
하지만…… 이건 조금 아니었다.
자신을 위협한 자들에게 자비를 베푸는 것은 멍청하기 짝이 없는 짓이었으니까.
선의는 항상 선의로 돌아오지 않는 법이다.
오히려 악의로 돌아올 때가 더 많았다.
현재 상황을 내가 마음에 들어 하지 않는다는 것을 눈치챘는지, 프림이 자신의 배에 손을 얹으면서 말했다.
“굶으면, 여기, 아파.”
눈앞의 부자는 삐쩍 말라 있었다.
내가 프림을 처음 봤을 때만큼은 아니었지만, 먹지 못해 마른 편에 속한 건 틀림없었다.
그제야 그녀의 마음이 조금은 이해가 갔다.
프림이 노예 생활을 하며 항상 느끼던 것.
배고픔.
프림의 식탐은 어쩌면 당연한 것인지도 모른다.
그때처럼 언제 굶는 날이 올지 모르기에 최대한 욱여넣는 것이다.
아무리 배가 부르다 하더라도.
‘내가 몇 달 동안이나 배부르게 먹였는데……. 그런데도 아직 불안함을 느끼는 건가?’
어쨌든 프림의 과거를 생각하니 그녀의 행동이 이해가 가기는 했다.
프림이 계속해서 말했다.
말을 더듬거리면서 필사적으로.
“이, 사람들, 가족, 아파. 가족, 아프면, 마음도, 아파. 마음, 아프면, 안, 돼.”
프림이 자신의 가슴에 손을 얹으며 말했다.
“여기, 많이, 아파.”
“…….”
프림의 행동이 이해가 안 가는 건 아니었다.
자세히 알지는 못하지만 그녀도 가족을 잃은 건 틀림없었다.
그렇기에 프림이 필사적으로 저들을 변호하는 것이다.
가족을 잃은 아픔을 그녀는 아주 잘 알고 있었으니까.
하지만 그렇다 하더라도 프림의 행동이 마음에 들지 않는 건 사실이었다.
명백히 손해 보는 성격이었으니까.
비에나 마을에서 마을 아이들에게 생선 꼬치를 사 주었을 때도, 그리고 지금 이 순간도.
내가 봤을 때는 모두 필요 없는 선행이었다.
자신에게 돌아오는 이득이 하나도 없는 쓰잘데기없는 행위.
험난한 세상을 혼자서 헤쳐 나가야 할 프림이었기에 애꿎은 선행은 하지 말라고 말해야 했다. 그렇게 가르쳐야 했다.
세상의 모든 불쌍한 사람을 이 아이 혼자서 도울 수는 없는 일이었으니까. 그러나…….
“……네 맘대로 해.”
내 입에서 나간 말은 그 반대였다.
프림이 이토록 분명하게 자신의 의지를 내비친 것은 처음 있는 일이었으니까.
나에게 이빨을 들이민 자들을 살려 두는 건 있을 수 없는 일이었으나, 프림을 봐서 이번만 넘어가 주기로 했다.
뭐, 이들이 많은 사람들을 이끌고 와도 이길 자신이 있기도 했고.
“내가…… 내가 대체 무슨 짓을 하려고 했던 거지……. 크흐흑…….”
중년 남성의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
그가 프림의 손을 꼭 잡았다.
“고맙구나……. 내가 잘못했다. 저, 정말 미안해……. 너무…… 너무 힘들어서 그만…….”
프림의 작은 손을 잡은 채 중년 남성은 꺼이꺼이 울었다.
한참 동안이나.


* * *


“하아…….”
나는 한숨을 내쉬며 중년 남성에게 포션을 건넸다.
상처를 입은 남자아이가 부들부들 떨고 있었기 때문에.
“팔 생각 같은 건 하지 말고 지금 여기서 쓰십시오.”
“네, 네……. 그러겠습니다. 얘야, 이리 오렴. 많이 아팠지?”
중년 남성은 자신이 팔에 입은 상처는 돌보지도 않고 아들의 상처를 먼저 살폈다.
포션을 뿌리자 남자아이의 상처가 점차 아물어 갔다.
부자가 상처를 치료하는 동안 몇몇 얘기를 들을 수 있었다.
사기꾼에게 당해 재산을 날리고 가족이 떠돌이 생활을 하고 있는 모양이었다.
‘그러고 보니 촌장이 마을의 일손이 부족하다고 툴툴댔었지……. 이들을 데려오면 좋아하지 않을까?’
촌장에게 좋은 모습을 보여야 했기에 한 생각이었다.
이들도 갈 곳이 없어 보이기도 했고.
안정을 되찾은 중년 남성을 향해 말했다.
“갈 곳이 없으면 가족들을 데리고 에스텔라 마을로 오십시오. 집과 일자리는 마련해 줄 테니까.”
“그, 그게 정말입니까? 가, 감사합니다! 정말 감사합니다!”
중년 남성이 꾸벅 절을 했다. 조금 무안했다.
조금 전까지만 해도 난 이들을 죽일 생각이었으니까.
이 인사는 프림이 받아야 마땅하리라.
‘그러고 보니 이들이 오면 프림의 편이 되어 줄 수도 있겠어. 어쩌면 프림의 선택이 나보다 나은 것이었을 수도 있겠는걸?’
마을에 프림의 편이 늘어난다는 건 좋은 일이었다.
부자는 가족이 기다리고 있다면서 길을 떠난다고 했다.
“안녕.”
프림이 하는 특유의 인사를 받으며 부자가 길을 떠났다.
부자는 저 멀리서도 우리를 향해 연신 허리를 숙이며 감사 인사를 했다.
손을 잡고 가는 부자의 모습은 우리의 사이보다 훨씬 가까워 보였다.
손을 잡은 거리는 우리와 비슷했는데도.
비슷한 거리인데 느낌이 다르다니? 참 이상한 일이었다.
칠흑 같은 어둠이 그들을 삼키고 나서야, 우리는 모닥불 근처에 다시 앉을 수 있었다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 19화


38화. 안녕하세요. B급입니다


타닥타닥-
불이 붙은 장작이 본격적으로 타들어 갔다.
나는 불을 쬐고 있는 프림에게 슬며시 돈을 건넸다.
금화 1개와 은화 5개. 총 1골드 50실버.
그녀가 아까 그 부자에게 준 돈보다 조금 많을 것이다.
프림의 주머니 사정은 그 누구보다도 내가 제일 잘 알고 있었다.
이걸 자신에게 왜 주냐며 고개를 갸웃거리고 있는 프림을 향해 말했다.
“금화는 함부로 쓰지 말도록 해. 네 나이에 비해 지나치게 많은 금액을 보유하고 있는 거니까. 그리고…… 다음부터는 이런 거 없어! 네가 돈을 탕진하더라도 절대 안 돌려줄 거야! 알겠어?”
끄덕-
프림이 고개를 주억거리더니 돈을 자신의 품속에 챙겨 넣었다.
사실 나는 알고 있었다.
다음에도 이런 일이 있으면 프림은 같은 선택을 할 것이라는 걸.
설사 그로 인해 자신의 돈이 모두 없어진다 하더라도 말이다.
그런 아이였다. 프림은.
타닥타닥-
장작이 타들어 가며 프림의 눈에 희미한 불꽃이 비쳤다.
프림의 행동을 예상 못 할 때가 많긴 했지만, 오늘은 더욱 그랬다.
그녀는 인간을 무서워하고 있었으니까.
보나 마나 인간들에게 납치당하거나 마을이 파괴당한 후 붙잡혔을 것이다.
그러니 인간을 무서워하고 두려워하며, 싫어하는 게 당연했다.
그렇다. 원래대로라면 프림은 인간을 미워해야 했다.
하지만 그녀는 그러지 않았다. 조금 무서워하며 경계할 뿐.
오히려 인간들에게 잘 대해 줄 때가 많았다. 오늘 있던 여러 사건들처럼.
참 이상한 일이 아닐 수 없었다.
‘처음 보는 비에나 마을의 아이들에게 생선 꼬치를 사 주고, 포츠와 잘 놀고, 거기에 칼을 들이민 도둑들에게 돈을 주기까지? 요상하다, 요상해!’
불을 쬐고 있는 프림을 향해 넌지시 물었다.
“……인간이 밉지는 않아?”
끄덕- 도리도리-
??
프림의 행동에 이번에는 내가 고개를 갸웃거렸다.
혹시 둘 다라는 걸까? 알 수 없었다.
프림이 짧게나마 말을 할까 기대했지만, 그런 일은 없었다.
그저 장작이 타들어 가는 것을 조용히 바라볼 뿐.
‘말을 하면 좋을 텐데…… 힘들어하니까 강제로 시키는 것도 좀 그렇고…….’
그래도 많이 나아진 편이었다. 처음에는 아예 말도 못 했었으니까.
앞으로도 점차 나아질 것이다.
그러면 프림이 무슨 생각을 하는지도 저절로 알게 될 테니, 조급해하지 않기로 했다.
애초에 내가 이렇게 신경 쓸 이유도 없었고.
언젠가 떠나보낼 아이였으니까.
불쏘시개용 나뭇가지로 장작을 뒤적거리자, 불꽃이 사방으로 튀어나왔다.
마치 세상을 전부 집어삼키기라도 할 것처럼.
인간을 미워하지 않는 것은 어쩌면 긍정적인 일인지도 모른다.
프림이 인간을 피해 사는 것은 사실상 불가능한 일이었으니까.
공존의 가능성이 보이는 건 좋은 일이었다.
하지만…… 주의를 줄 필요는 있을 것 같았다.
프림이 가진 순수함이 언젠가 자신에게 큰 피해를 가져올 것이라는 걸 나는 알고 있었으니까.
“이 세상은 항상 조심해야 해. 무서운 것들이 많은 세상이거든. 아무에게나 잘해 주지 마.”
그제야 프림이 나를 응시했다.
장작 하나가 불에 완전히 집어삼켜졌을 때, 프림이 무거운 입을 열었다.
“아빠도, 무서워, 뭐가?”
“……있지. 그것도 아주 많이.”
몬스터도 무섭고 사람들도 무섭다.
하지만 가장 두려운 것은…….
‘소중한 것을 잃는 아픔이겠지.’
이 아픔은 말로 형언할 수 없는 그런 아픔이었으니까.
용병단이 커짐에 따라 나도 책임질 것이 많아지게 되었다.
동시에 나를 짓누르는 책임감의 무게도 점차 무거워져만 갔다.
나의 작은 판단 실수로 동료들이, 그리고 부하들이 다치거나 목숨을 잃었던 적이 한두 번이 아니었다.
같이 웃고 떠들던, 어제까지만 해도 같이 밥을 먹던 사람이 갑자기 사라졌을 때의 그 상실감.
소중한 것이 사라졌을 때의 그 공허한 느낌.
더 이상은 그런 감정을 느끼기 싫었다.
여유로운 삶은 핑계일 뿐이었다.
그저…….
내가 아프기 싫어서 도망쳤을 뿐.
그래서 도망쳤다. 내가 아프지 않기 위해서.
나는 이기적인 놈이었다.
파삭-
불꽃이 강하게 타오르기 시작할 때쯤, 저 멀리서 풀숲이 움직이는 소리가 들렸다.
프림이 옆에 놓아둔 검에 손을 올리며 경계 태세를 취했다.
풀숲을 뚫고 나온 건 늑대였다.
잿빛 털을 가진 제법 건강해 보이는 늑대 한 마리.
놈이 네발로 당당히 선 채 우리를 응시했다. 아주 고고한 눈빛으로.
프림이 검을 뽑아 들려고 하는 것을 내가 제지했다.
“괜찮아. 늑대는 이유가 없으면 공격하지 않으니까.”
“이유?”
프림이 고개를 갸웃거렸다.
몬스터가 사람을 습격하는 데 이유가 있는지에 대해 묻는 것이리라.
보통 몬스터들은 사람을 적으로 인식하며 공격하기 일쑤였으니까.
하지만 내가 아는 한, 늑대는 달랐다.
“응. 늑대는 특이한 동물이거든. 아주 굶주렸거나 가족이 위기에 빠진 게 아닌 이상 함부로 싸움을 걸진 않아. 게다가 삐쩍 마르지도 않았으니 지금 경계하고 있는 건 아마…….”
파삭- 파사삭-
내가 말하던 와중에 풀숲이 들썩이더니, 앙증맞은 새끼 늑대들이 몇 마리 모습을 드러냈다.
그들의 뒤에는 어미로 보이는 늑대가 한 마리 있었다.
어미가 새끼들을 재촉하자, 새끼 늑대들이 쏜살같이 달려서 반대편 숲으로 사라졌다.
처음에 우리를 응시하던 늑대는 한동안 우리를 지켜보더니, 이내 앞선 늑대들이 사라진 곳으로 모습을 감췄다.
가족들이 안전하게 길을 건널 수 있도록 마지막까지 경계를 한 것이리라.
그들이 사라지자 프림이 나지막하게 말했다.
“가족.”
“응?”
모닥불의 불꽃이 은은하게 프림을 비췄다.
그녀의 붉은 눈동자가 따스하게 빛나는 것만 같았다.
프림이 나를 응시하며 다시 작은 입을 열었다.
“가족, 이야.”
“……그러네.”
프림은 모닥불 근처에 앉더니 또다시 고개를 들어 밤하늘을 바라보기 시작했다.
그러고 보니 아까 프림은 별님을 보며 소원을 빈다고 했다.
매일매일 별을 보면서 무슨 소원을 비는 걸까?
오늘은 프림이 말을 많이 하는 편이었다.
말문을 연 후에도, 한 마디도 안 하는 날이 가끔 있었으니까.
나디아도 어쩌면 이래서 여행을 가라고 했을지도 모른다.
새로운 환경을 맞이하는 여행은 마음의 문을 조금 헐겁게 해 줄 때가 있었으니까.
문득 프림의 소원이 궁금해진 나는 그녀를 향해 물었다.
“무슨 소원 빌었어?”
나의 질문에 프림은 별에서 시선을 떼지 않고 말했다.
“강해지게, 해, 달라고.”
전혀 예상하지 못한 대답.
참 애답지 않은 소원이었다.
“강해져서 뭐 할 건데?”
별을 바라보던 프림이 갑자기 고개를 내려 나를 바라보았다.
그러더니 단호한 어조로 말했다.
“별님을, 지킬, 거야.”
별님을 지킨다고? 알 수 없는 소리였다.
혹시 아이들만의 은어일까? 아니면 자신의 소원을 말하기 부끄러워서 돌려 말한 것일까?
내가 머리를 굴리며 의미를 해석하는 동안 프림은 또다시 고개를 치켜들며 다시 밤하늘을 바라보기 시작했다.
밤하늘의 별이 가득 담긴 그녀의 눈이 반짝거렸다.
더없이 아름답게.


* * *


“프림, 거의 다 왔어. 힘내.”
끄덕-
프림이 고개를 주억거리며 힘겹게 발걸음을 떼었다.
늦은 오후. 해가 넘어가기 직전의 시간이었다.
어제 야영을 한 후, 동이 트기 시작했을 때부터 걷기 시작했다.
프림의 발걸음이 생각보다 느려 걱정했지만, 중간중간 속도를 높인 끝에 겨우 에스텔라 마을의 초입에 도착할 수 있었다.
프림은 명백히 지친 상태였다.
상당히 피로할 것이다. 다소 무리한 강행군이었으니까.
원래 계획대로라면 느긋하게 걸어도 충분했으나, 비에나 마을에서 있었던 여러 사건들 때문에 시간이 지체되고 말았다.
그래서 강행군을 할 수밖에 없었다.
프림은 자신이 가진 체력 이상을 보여 줬다.
이제 마을이 보이기 시작했으니, 이 정도면 합격이라고 봐도 무방했다.
하지만 나는 그녀를 업거나 하지 않았다. 자신이 끝까지 완주해야 의미가 있었으니까.
한계란 자신이 극복해야 하는 법이었다.
프림의 눈에서 의지가 엿보였기에 나는 그녀의 옆에서 조용히 응원을 해 줄 뿐이었다.
그러다 문득 어떤 생각이 나의 머리를 스치고 지나갔다.
‘그러고 보니 이러면 곤란하겠군. 애를 혹사시키다니. 마을 사람들이 보면 오해할 수도 있겠어.’
다정한 부녀의 모습으로 보이도록 연기를 해야 했다.
하지만 그렇다고 프림의 훈련을 포기할 수도 없었다.
결국 나는 프림의 손을 잡으며 그녀의 발걸음에 속도를 맞췄다.
‘사진에서는 부자연스럽게 너무 떨어져 있었어. 조금 가까이 붙는 게 낫겠지.’
모험가 길드에서 찍었던 사진을 떠올리며 프림의 손을 잡고 평소보다 가까이 붙었다.
영락없는 부녀의 모습으로 보이리라.
손을 잡자 프림의 발걸음이 조금 가벼워진 것 같은 느낌이 들었다.
내 착각이 분명했다.
손을 잡았을 뿐인데 사라졌던 체력이 돌아올 리 없지 않은가?
마을의 입구가 보이기 시작하자, 나는 프림의 머리에 후드를 뒤집어씌웠다.
하이에나에 의해 두건이 찢어진 상태였으니까.
마을 사람들의 시선이 프림의 의지를 무너뜨릴지도 모르는 일이었다.
그렇게 마을의 입구가 점차 가까워지고 있을 때였다. 사람들이 여럿 있는 게 보였다.
경비대장과 그의 아들인 아르웬, 그리고 바르토와 그 외의 경비대원들이었다.
경비대원들이 저렇게 모여 있는 모습은 쉽게 볼 수 없는 장면이었다.
‘무슨 일이라도 있나? 주변에 몬스터라도 나타난 걸까?’
의문을 가진 채 그들에게 다가갔다.
우리가 그들의 눈앞에 도착하자, 경비대원들이 우리를 포위했다.
상당히 음흉한 미소를 흘리면서.
프림이 나의 곁에 바싹 붙었다. 그녀에겐 공포의 상황이리라.
다소 의아한 상황이었지만, 나는 당황하지 않았다.
그들의 웃음은 음흉했지만 해로운 웃음은 아니었다.
약간 익살스러운 웃음이랄까?
하지만 우리가 이럴 정도로 딱히 친한 사이는 아니었다.
“무슨 일이십니까?”
“후후…… 라이센스! 라이센스를 보자!”
“자네 D급 맞지? 남자라면 D급을 받을 수밖에 없지!”
“뭔 소리야. 저렇게 호리호리하면 E급을 준다니깐? D급과 E급은 체격의 차이일 뿐이라고!”
“D급! D급 아니어도 D급이라고 해 줘! 이번 달 내 봉급이 걸려 있다고!”
나를 둘러싼 경비대원들이 아우성쳤다.
아무래도 내 등급을 가지고 내기를 한 모양이었다.
‘시골 마을에서는 이런 게 일종의 유희인 걸까? 하긴, 워낙 사건 사고가 없는 마을이니까……. 그리고 자기들보다 낮은 등급을 받은 사람이라면 좋은 놀림감이 될지도.’
하지만 높다면?
그럼 큰일이었다. 난 외지인이었으니까. 게다가 난 B급이 아닌가?
아마 이 마을에서 가장 높은 등급일 것이다.
내가 아는 한, 이 마을에서 오러를 다룰 수 있는 사람은 단 한 명도 없었으니까.
나는 두 손을 들고 항복을 표하며 말했다.
“E급입니다. 저에게는 D급도 힘들다더군요.”
“하하하! 거봐! 내 말 맞지? 이번 달은 배부르게 먹고살겠군!”
“거, 거짓말! 내 눈으로 보기 전에는 믿을 수 없네! 라이센스! 라이센스를 내놔!”
바르토가 승리를 자축하자 두 경비대원이 호들갑을 떨었다.
나를 포위하고 있던 그들이 내 품을 마구 뒤지기 시작했다.
기분이 나빴지만 어쩔 수 없었다. 그렇다고 이들을 때려눕힐 수는 없는 일이었으니까.
결국 그들은 내 품속에 있던 라이센스를 찾아내고 말았다.
“얼마나 낮길래 이렇게 숨기시나? 설마 F는 아니겠지? 아니지, 차라리 F면 좋겠네. 이 내기가 무효가 될 테니까!”
“서 있기만 해도 E는 주거든? 쓸데없는 희망 갖지 말고 포기하게. 내가 술은 살 테니까.”
“어디 보자……. B네 B! 크하하! 고작 B급……?”
웃고 떠들던 경비대원들의 눈이 부릅떠졌다.
“……B급이라고?”
내 라이센스를 돌려 보던 모두의 눈이 어느 순간 한 곳을 향했다.
그 시선의 끝에는 경비대장이 서 있었다.
‘좋지 않군…….’
모두가 망설이고 있을 때, 눈치 없는 바르토가 끝내 그 말을 내뱉고 말았다.
“대장이 C급 아니오?”
순식간에 공기가 얼어붙었다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 20화


39화. 다녀왔습니다


“나도! 나한테도 보여 줘!”
경비대장의 아들 아르웬이 폴짝폴짝 뛰더니 경비대원의 손에 들려 있던 라이센스를 빼앗았다.
아르웬이 등급이 적힌 부분을 이리저리 문질렀으나 변할 리가 없었다.
저건 진짜였으니까.
“마, 말도 안 돼…….”
모두가 입을 쩍 벌리며 당황하고 있을 때에도 경비대장은 입을 굳게 다문 채 침묵을 지켰다.
‘아니, 어쩌면 살짝 열받아 있는 걸지도.’
오히려 그럴 가능성이 농후했다.
자신이 가장 강하다고 생각하고 있었는데, 어느 날 애먼 놈이 나타나 자신보다 강하다고 주장하고 있었으니까.
물론 내가 주장하는 건 아니었지만, 현재 상황이 그랬다.
정말 빌어먹을 라이센스였다.
상황이 좋지 않았다.
잘못하다간 실력을 보자며 칼부림이라도 날 기세였다.
“드, 등급이 전부는 아니잖아요? 분명 우리 아빠가 더 강할걸요?”
“그, 그렇겠지……. 대장도 충분히 강하니까. 하지만…….”
경비대원이 무언가 말하려다 입을 다물었다.
이 자리에서 아르웬을 제외한 모두가 이미 알고 있는 상태였다.
B급과 C급의 절대적인 차이를.
그 차이는 바로 ‘오러’를 다룰 수 있는가, 없는가에 달려 있었다.
B급과 C급을 나누는 기준은 그것뿐이었다.
검술 실력이 아무리 뛰어나도 오러를 다루지 못하면 C급, 검술 실력이 형편없어도 오러를 다룰 수 있다면 B급 라이센스가 주어졌다.
오러를 조금이라도 다룰 수 있다면 상대방의 무기를 너무나도 쉽게 파괴할 수 있었으니까.
아무리 검술 실력이 뛰어나더라도, 자신의 검이 두부처럼 잘려 나가는데 어떻게 이길 수 있겠는가.
때문에 길드에서는 오러를 다루는 사람들의 등급을 더 높게 쳐주었다.
그리고 이건 용병 길드와 모험가 길드에 공통으로 적용되는 조건이었다.
물론 강력한 스킬이 있다면 오러에 상관없이 높은 등급이 부여되기는 했지만 그건 굉장히 희귀한 일이었기에 예외.
어쨌든, 이러한 사실을 알고 있는 경비대원들은 입을 굳게 다물 수밖에 없었다.
경비대장을 필사적으로 변호하는 건, 그의 아들 아르웬뿐이었다.
“그렇죠? 우리 아빠가 마음만 먹으면 저런 호리호리한 아저씨 따위는…….”
“강해.”
대답은 애먼 곳에서 튀어나왔다.
바로 내 뒤에 숨어 있던 프림의 입에서.
내 뒤에서 고개만 빼꼼 내민 채 그녀가 또박또박 말했다.
“우리, 아빠가, 더, 강해.”
파지직-
두 꼬마의 시선이 공중에서 마주하며 불꽃이 튀었다.
나는 황급히 프림을 제지했다.
“프, 프림…… 지금 무슨 소리 하는 거야? 경비대장님이 나보다 더 강하신 게 당연하잖니.”
내 말을 눈치 빠른 경비대원 한 명이 받았다.
“그, 그럼! 등급이 절대적인 건 아니지! 그리고 고작 한 단계 차이일 뿐이잖아? 하, 하하…….”
“마, 맞아! 그리고 대장이 라이센스를 발급받은 건 상당히 오래전 일 아니야? 새로 발급을 받으러 가면 더 높은 등급을 줄 게 분명해! 어쩌면 A급을 받을 수 있을지도?”
“에이~ 아무리 그래도 그렇지. 대장이 어떻게 A급을 받나? 게다가 B급과 C급은 결정적인 차이가……. 읍…… 읍읍!”
눈치 없는 바르토의 헛소리는 다른 경비대원들에 의해 제지당했다.
바르토를 제외한 나머지는 조심스레 경비대장의 눈치를 살폈다.
경비대장은 무언가를 생각하는 듯 자신의 턱수염을 쓰다듬었다.
지금이 오해를 풀 기회였다.
오해라기보다는 사실이었지만, 뭐 어쩌겠는가.
가뜩이나 마을의 애물단지 취급을 받는 우리였다.
여기서 더 주목을 받기는 싫었다.
게다가 경비대장은 이 마을에서 나에게 관심을 보이는 유일한 인물이다.
조금은 삐뚤어진 관심이었지만, 그것도 관심은 관심이었다.
뿔토끼를 가져다준 프림에게 나름 다정하게 대해 주기도 했고.
괜한 일로 그의 눈 밖에 나기는 싫었기에 필사적으로 입을 털었다.
“맞습니다. 경비대장님이 저보다 더 강하신 건 누구나 아는 사실입니다. 경비대장님도 새로 라이센스를 발급받으신다면 분명 저보다 높은 등급을 받으실 겁니다.”
“하지만…… 나는 오러를 다루지 못하네. B등급도 받지 못할 게야.”
경비대장은 등급의 기준을 명확히 파악하고 있었다.
역시 융통성 없는 인간이었다. 치켜세워 주는 것도 받아 주지 않다니.
“저는 운이 좋아서 오러를 다룰 뿐입니다. 그리고 아시잖아요? 싸우면서 오러를 운용하는 건 힘든 일이라는 걸. 운이 좋아 미약한 오러를 다룰 뿐, 싸우면서 오러를 사용하는 건 전혀 다른 이야기니까요. 저는 검술 실력이 형편없으니 제가 더 약한 건 자명한 사실입니다.”
“흐음…….”
경비대장은 무언가 탐탁지 않아 하는 듯했다.
그 누구도 말을 먼저 열려고 하지 않는 어색한 분위기가 계속되었다.
‘이럴 때는 도망이 최고다.’
나는 프림의 손을 덥석 잡으며 말했다.
“저희는 이만 가 보겠습니다. 짧은 여행이었지만 그래도 상당히 피곤하군요. 저희 애도 쓰러지기 직전의 상황이라……. 그럼 저희는 이만!”
아르웬의 손에 들려 있는 라이센스를 번개같이 빼앗은 후 바로 그 자리를 떴다.
뒤통수에 따끔따끔한 시선들이 느껴졌지만 애써 무시하며 집을 향해 발걸음을 옮겼다.
‘이거 곤란해졌군. 나중에 한판 붙자고 하지는 않겠지? 만약에 그런 상황이 닥치면 져 줘야 하려나?’
나는 손을 잡은 채 걷고 있는 프림을 바라보았다.
여전히 생각을 알 수 없는 무표정이었다.
지금 상당히 곤란한 상황에 처했다는 걸 이 아이가 알기는 할까?
“프림…… 대체 왜 그런 거야.”
“거짓말, 나쁜, 아이.”
그래, 그게 맞긴 하지. 거짓말을 하면 나쁜 아이지.
하지만 선의의 거짓말이라는 것도 있잖아? 그리고 난 반평생을 거짓말을 하며 살아왔는걸.
그러면 나는 나쁜 아이인가?
아니, 내가 대체 무슨 생각을 하고 있는 거람?
프림과 있을 때면 나도 모르게 그녀의 영향을 받을 때가 많았다.
순수함의 영향을.
나는 살짝 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
왠지 앞으로 귀찮은 일들이 생길 것 같은 예감이 강하게 들었다.
우리는 곧 집에 다다를 수 있었다.
안락한 집의 모습을 보자, 혼란스러웠던 마음이 조금은 평안을 찾았다.
‘그래, 뭐…… 이미 벌어진 일 어쩌겠어? 싸움을 걸어오면? 대충 져 주면 되지 뭐. 내가 자존심을 중요시하는 것도 아니고 말이야.’
푸르릉-
렉스가 한걸음에 달려 나오며 우리를 반겨 주었다.
아니, 정확히 말하면 프림만 반겨 주었다.
나를 무시한 채 계속해서 그녀에게 치근덕거렸다.
‘이래서 짐승은 거두는 게 아니라는 건가. 주워 온 것도 나고, 밥을 챙겨 주는 것도 난데…….’
눈을 흘겨보았지만, 돌아오는 건 렉스의 무시뿐이었다.
“안녕.”
프림은 예전처럼 렉스를 무시하지 않았다.
귀찮게 치근덕거리는 렉스에게 살갑게 대해 주었다.
뭐, 살갑게 대해 준다고 해 봤자 손으로 렉스의 얼굴을 한번 쓰다듬었을 뿐이지만.
그래도 예전과 비교한다면 상당한 변화라고 할 수 있었다.
‘다행인 거려나? 뭐, 나쁠 건 없겠지.’
그렇게 생각을 정리하며 문을 열자, 어두컴컴한 어둠이 우리를 반겨 주었다.
프림이 막 신발을 벗고 들어가려 할 때였다.
불현듯, 한 기억이 떠올랐다.
용병단에 있었을 때의 작은 추억이.
그들을 잊기로 했기에 그래서는 안 됐지만, 추억이란 건 싫다고 해서 강제로 머리에서 지울 수 없는 놈이었다.
거실에 들어서기 직전인 프림을 향해 말했다.
“프림, 집으로 돌아왔으면 인사해야지. ‘다녀왔습니다’ 하고.”
그러자 프림이 고개를 갸웃거렸다.
“아무도, 없는데?”
나는 신발을 벗고 그녀보다 먼저 거실로 들어섰다.
그리고 그녀의 쪽으로 몸을 돌렸다.
“아무도 없긴? 내가 있잖아.”
우리 용병단은 조금 특이한 집단이었다.
그저 마음이 맞는 사람들끼리 모여 만든 용병단이었지만, 제프리 대장은 용병단의 사람들을 진짜 가족처럼 여기고 아껴 주었다.
지금 이것도 그가 만든 규칙 중 하나였다.
임무를 끝내고 돌아왔을 때, 입구에서 꼭 인사를 할 것.
그리고 동료들은 그를 반갑게 맞이해 줄 것.
조금은 남사스러운 규칙이었지만, 어느새 그것은 용병단 내에 깊숙이 자리 잡았다.
임무를 마치고 복귀할 때마다 환영해 주는 동료들의 모습을 볼 때면, 피로가 싹 가시며 절로 기분이 좋아졌었다.
그 기억이 지금 떠오른 건 어째서일까.
알 수 없었다.
하지만 어두운 집 안으로 들어가려는 프림을 보자 그런 생각이 들었다.
이 아이가 쓸쓸할 수도 있겠다고.
앞으로 프림은 혼자서 어두운 세상을 헤쳐 나가야 했다.
조금은 기운을 북돋아 주고 싶었다.
그리고…… 칭찬을 조금 해 주고 싶기도 했고.
새벽부터 밤이 되기 직전까지 걸으면서도, 단 한 번도 힘들다고 칭얼대지 않은 프림이다.
그녀는 끝까지 완주했다. 오직 자신만의 힘으로.
칭찬에 워낙 인색한 나였지만, 오늘은 칭찬을 안 하려야 안 할 수가 없었다.
프림이 나를 바라보더니 조심스레 입을 열었다.
“다녀, 왔습니다.”
옆에 있는 스위치를 눌러 마석을 작동시키자, 집이 곧 환한 빛으로 가득 찼다.
나는 그녀의 후드를 벗기고 가볍게 머리를 쓰다듬어 주었다.
“그래, 오늘 하루도 고생 많았다. 프림.”
프림의 귀가 쫑긋거리며, 그렇게 짧은 여행이 마무리되었다.


* * *


“허억-!”
누군가 쳐다보는 느낌에 나는 불현듯 눈을 뜰 수밖에 없었다.
내가 눈을 뜨자마자 본 것은, 부리부리한 눈으로 나를 노려보고 있는 은갈치의 눈이었다.
……정확히는 은갈치 인형의 눈이었지만.
프림이 내 옆에서 은갈치 인형을 소중히 품에 안은 채 쌔근거리며 자고 있었다.
멍청하게 생긴 늑대 인형과 귀여운 고양이 인형도 그녀의 근처에서 뒹굴거리는 중이었다.
잠을 깨운 은갈치 인형의 부리부리한 눈을 주먹으로 한 대 쥐어박은 후, 자리에서 일어났다.
나의 아침은 프림보다 30분 정도 빨랐다.
아침 식사를 준비해야 했으니까.
어느새 비에나 마을에 다녀온 지 3일이라는 시간이 지났다.
다행히도 B급 라이센스 사건은 조용히 마무리되는 것 같았다.
촌장이 가끔씩 알 수 없는 눈으로 나를 노려보곤 했지만…… 딱히 나에게 피해를 끼치지는 않았다.
‘귀찮은 부탁만 안 시켰으면 좋겠는데 말이지.’
이런저런 생각을 하며 생선을 뒤집고 있을 때쯤, 프림이 눈을 비비며 나에게로 다가왔다.
머리 한쪽이 붕 뜨고 한쪽은 눌린 상태.
마치 고양이 귀가 세 개인 느낌이었다.
그녀가 탁자를 닦은 후, 식기를 하나씩 챙기기 시작했다.
프림은 항상 식사 준비를 도와주었다.
뭐, 내가 한 사람의 몫을 하라고 하긴 했지만 단 한 끼도 거르지 않고 식사 준비를 돕는 것은 칭찬해 줄 만했다.
조금 사이가 가까워지긴 했지만, 우리의 일상에는 큰 변화가 없었다.
하지만 나는 이런 걸 좋아했다.
일상에 큰 변화가 없는 잔잔한 삶을.
“밥 먹자.”
우리는 곧 아침 식사를 시작했다.
평소와 다를 바 없는 평범한 아침이었다.


* * *


딱! 따악-!
“다리! 지쳐도 다리는 계속 움직여야지! 힘들다고 목숨까지 내줄래? 공격이든 도망이든 한 가지만 확실히 해!”
프림이 다리에 힘을 주며 나에게 달려들었다.
나는 능숙하게 그녀의 공격을 피하며 반격에 나섰다.
이런 훈련도 일상의 한 부분이었다.
매일매일 힘든 훈련을 하는데도, 프림은 조금도 불만의 기색을 내비치지 않았다.
그리고 그건 프림을 날이 갈수록 강하게 만들어 주었다.
요즘 들어 제법 매서운 공격을 하는 프림이다. 물론 내가 맞아 줄 리 만무했지만.
자신의 공격이 전혀 통하지 않자, 프림이 순간적으로 한 발만 땅에 붙인 채 작게 한 바퀴를 돌았다.
그녀와 나의 거리가 너무 가까웠기에 한 선택.
원심력을 이용해서 나를 밀어낼 생각인 것 같았다.
파악-!
나는 순간적으로 그녀의 발을 걷어찼다.
한 발에만 몸을 맡기던 프림은 결국 넘어지고 말았다.
쿵!
“시도는 좋았지만 너무 틈이 커. 반 바퀴만 돌든가, 내가 발로 찰 경로를 검으로 막으며 돌았어야지. 그리고…….”
짝! 짝! 짝!
땅에 엎어져 있는 프림에게 피드백을 해 주고 있을 때 어디선가 박수 소리가 들려왔다.
조금은 불쾌한 박수 소리.
박수 소리가 들린 곳으로 시선을 향하자, 그곳에서 음흉한 미소를 짓고 있는 한 남자를 발견할 수 있었다.
모험가 길드 비에나 지부의 길드장, 앨빈이었다.
우리의 잔잔한 일상을 깨뜨리는 불청객이 나타났다.

내 딸이 검술 천재

- 2권 21화


40화. 가정방문(1)


‘이 남자가 어째서 여기에?’
박수를 치던 길드장이 우리를 향해 다가오기 시작하자 프림이 화들짝 놀라며 내 뒤로 숨었다.
곧 우리의 앞에 도달한 그가 내 뒤에서 얼굴만 내밀고 있는 프림을 바라보며 말했다.
“다소 폭력적인 부녀 관계로군?”
“……훈련일 뿐입니다.”
“훈련이라……. 거참 훌륭하신 아버지시네.”
길드장이 비아냥거렸지만 나는 잠자코 있었다.
이 남자의 목적을 모르는 한, 함부로 말을 내뱉을 수가 없었기 때문이다.
눈치가 빠른 남자였기에 이 정도 경계는 필요했다.
“여기까지는 무슨 일이십니까?”
“그냥 가정방문이랄까? 그쪽이 내 담당 모험가니까 말이지. 아아, 정말 귀찮다니깐?”
길드장이 머리를 벅벅 긁으며 그렇게 말했다. 아주 귀찮다는 듯이.
하지만 귀찮음이 가득한 행동과 달리, 그의 눈은 우리 집 이곳저곳을 훑으며 쉴 새 없이 움직이고 있었다.
우리에 대한 정보를 모으고 있는 게 틀림없었다.
‘그리고 일개 모험가의 집을 일부러 방문한다고? 그것도 길드장이 직접?’
말도 안 되는 일이었다. 이건 분명 가정방문이 아니라…….
‘감시겠지.’
단순히 프림과 내가 진짜 부녀 관계인지 확인하러 온 것은 아닐 것이다.
설사 우리가 진짜 부녀 관계가 아니라 하더라도 길드 입장에서는 전혀 신경 쓸 일이 아니었으니까.
사생활까지 간섭하는 건 길드의 권한 밖이었다.
그렇다면 남은 이유는 단 한 가지뿐이었다.
내가 수상한 자라서.
촌구석에 난데없이 기사급의 실력자가 나타났으니 경계하는 것이리라.
하지만 이렇게 찾아오기까지 할 줄은 몰랐다.
이미 모험가 길드에서 경고를 받았었지 않은가?
분명 그날 협박에 가까운 경고를 받았던 나다.
이자가 또다시 나를 찾아올 이유가 없었다.
‘그런데도 발걸음을 했다는 건 나에 대한 정보가 드러났거나 내가 어떤 잘못을 했다는 건데……. 실수한 게 있던가?’
곰곰이 생각해 보아도 딱히 떠오르는 건 없었다.
굳이 한 가지를 꼽자면 암상인에게서 길드장에 대한 정보를 알아보았다는 거지만, 그게 외부로 유출될 리가 없었다.
암상인들이 입을 열 리가 없었으니까.
정보를 무기로 장사하는 상인들은 함부로 입을 열지 않는 법이다.
신뢰를 잃은 정보상은 아무도 찾아 주지 않았으니까.
내가 해당 정보를 얻었다는 게 다른 사람들에게 알려진다면 그 누가 이용하려 하겠는가?
목숨의 협박을 받아도 고객에 대한 정보는 함부로 발설하지 않는 게 그들의 철칙이었다.
아무리 촌구석이어도 이건 동일하리라.
그러니 내가 길드장에 대한 정보를 알아봤다는 사실이 유출될 리가 없었다.
게다가 정보지도 확실히 불태웠다. 아무리 생각해 보아도 내가 켕기는 건 없었다.
결국 난 노선을 정했다. 뻔뻔하게 대응하기로.
마치 길드장의 방문이 아무렇지도 않다는 것처럼.
미간을 살짝 찌푸리며 말했다.
“가정방문이라……. 설마 빈손으로 오신 건 아니시겠죠?”
“응? 그런 게 필요한가? 내 존재 자체가 선물인걸.”
……이놈 나보다 더 뻔뻔한 자식이다.
내가 어이없다는 표정을 짓자 길드장이 어깨를 으쓱했다.
“그보다 대접이 엉망이라고 생각하진 않아? 이래 봬도 너를 담당하는 길드장이라고?”
“……잠시만 기다리시죠.”
나는 차를 내오기 위해 집으로 향했다.
그런 나의 발에는 프림이 바짝 붙은 채 따라오고 있었다.
“저거, 무서워.”
무언가 불안함을 프림도 느낀 걸까. 그녀가 살짝 떨고 있는 게 느껴졌다.
나는 그런 프림의 머리를 살짝 쓰다듬어 주었다.
“계속 숨지 마. 무서워하지도 말고. 저놈보다 내가 훨씬…….”
프림이 고개를 들고 나를 바라보았다.
그에 나는 그저 작은 미소를 띠며 말할 뿐이었다.
“강하니까.”
그제야 프림의 떨림이 멈췄다.


* * *


달그락-
앞뜰에 있는 나무 탁자 위로 두 개의 찻잔이 자리 잡았다.
멀리서 온 길드장을 위해 특별한 차를 준비했다.
아주 싸고 맛없는 차를.
지금 이곳에는 그와 나 단둘뿐이었다.
프림은 저 멀리서 나무를 두드리며 훈련을 하고 있었다.
길드장이 차를 홀짝거렸다.
“집 좋네? 난 언제 이런 데 살아 보나?”
“능력이 되시니까 금방 마련하실 수 있을 겁니다. 한…… 50년 정도만 고생하시면 되겠네요.”
“……사실이라 더 슬프군.”
달각-
길드장이 찻잔을 내려놓고 팔짱을 끼었다.
무언가를 생각하고 있는 듯했다.
아마 이곳에 찾아온 이유를 스스로 말하지 않고는 못 배길 것이다.
갑작스러운 방문에도 내가 전혀 당황하지 않고 뻔뻔하게 응대했으니까.
나는 잠자코 그가 입을 열기만을 기다렸다.
애초에 길드장에게는 다른 선택지가 없었다.
그렇다면 중요한 것은, 서두(序頭)를 무엇으로 시작해야 나에 대한 정보를 얻어 낼 수 있느냐.
아마 말의 시작점을 생각하고 있는 중이리라.
생각을 마쳤는지 이내 길드장이 무거운 첫마디를 떼었다.
“아까…… 촌장님 댁에 들렀는데 말이야. 버그 베어의 뼈가 있더군. 보통의 버그 베어보다 훨씬 큰 놈이었지.”
촌장은 마을의 장년들을 시켜 버그 베어의 뼈를 자신의 집으로 가져왔다.
그리고 그것을 깨끗이 닦아 장식을 해 놓은 상태였다.
크기가 상당했기에 처음 본 사람들에게는 제법 위압감을 줄 정도였다.
“저도 봤습니다. 제법 멋지더군요.”
“그래, 멋있지. 그런데 말이야…… 아무리 봐도 자연사는 아닌 것 같단 말이지. 뼈에 상처가 하나도 없었거든. 이게 대체 어떻게 된 일일까?”
“우연이겠죠.”
무덤덤하게 대답해 준 후 차를 홀짝였다.
가치가 없는 버그 베어의 뼈를 가져올 줄은 예상도 못 했기에 대충 흙과 모래만 묻혔던 나다.
하지만 저 정도로는 아무렇지도 않았다.
내가 버그 베어를 죽였다는 증거가 그 어디에도 없었으니까.
“우연이라……. 허울 좋은 말이지. 그런데 신기한 점이 한 가지 또 있어.”
“뭔데요?”
“내가 암상인이랑 제법 친해. 물론 그는 내가 길드장이라는 걸 전혀 모르고 있지만. 아무튼, 누군가 그에게 버그 베어의 가죽을 팔았더군. 최상품이라고 하도 자랑을 하길래 그를 졸라서 확인을 했지. 확실히 최상품이더군. 미간에 작은 상처 하나뿐이었어. 상처로 보아 단검류의 무기로 즉살시킨 것 같았고.”
“대단한 실력자네요.”
나는 그렇게 말하며 차를 홀짝거렸다.
마치 나와 아무 관련도 없는 일이라는 것처럼.
일관된 무관심에도 길드장의 말은 계속해서 이어졌다.
“그런데 말이야…… 암상인이 버그 베어의 가죽을 구매한 날이 자네가 비에나 마을을 방문한 날이더군. 그리고 이 마을의 버그 베어는 죽어 있었지. 이게 다 우연일까?”
길드장이 눈을 빛내며 멋진 추리를 늘어놓았음에도, 나는 계속 차를 홀짝거릴 뿐이었다.
많은 사람들이 오해하는데, 훌륭한 거짓말에 있어 필요한 것은 딱 두 가지뿐이다.
첫 번째는 상황에 맞는 말을 꾸며 내는 것이며, 두 번째는…….
“신기하네요. 그런데 그게 왜요?”
뻔뻔하게 대응하는 것이다. 마치 그것이 진짜인 것처럼.
나는 얼굴에 철판을 깐 채 계속해서 뻔뻔함을 유지했다. 나와는 전혀 관계없는 일인 것처럼.
지금 길드장에게는 내 거짓말을 증명할 방법이 없었다.
그래서 정황상 증거만을 들이밀며 계속 나를 압박하는 것이다.
내가 태연하게 대답하자 길드장이 답답하다는 듯이 말했다.
“이상하다고 생각 안 해? 그러니까 자네가 비에나 마을에 온 날에 버그 베어의 가죽이…….”
“우연이겠죠.”
내가 단순한 우연으로 치부하며 차를 소리 내 홀짝거리자, 결국 길드장이 두 손을 들었다.
“그래. 뭐, 좋아. 마을에 위협이 되는 버그 베어가 사라진 사실에는 변함이 없으니까. 누군지 모르는 실력자에게 감사 인사를 올리도록 하지. 포상금도 주고 싶었는데 말이야. 아쉽게 됐어.”
“누군지 몰라도 참 아쉽겠네요.”
“……다음으로 넘어가지.”
돈에도 내가 별 반응을 보이지 않자 길드장이 다음 안건으로 넘어갔다.
그가 저 멀리서 훈련을 하고 있는 프림에게 시선을 주며 말했다.
“저 아이가 진짜 네 딸 맞아?”
“……맞습니다. 저에 대한 얘기는 들으셨을 텐데요?”
“맞아, 들었지. 이곳에 오기 전에 여러 사람들을 만나면서 너에 대한 얘기를 들었어. 하지만 이상한 점이 있어서 말이야. 구질구질한 슬픈 이야기는 둘째 치고…… 길드에서 있었던 일 기억해? 네가 우리 앞에서 오러를 선보였던 거 말이야.”
“……기억합니다.”
혹시 무슨 함정이 있을까 해서 잠시 고민했지만, 그런 것은 없다고 판단했다.
대화 중에 생각이 길어지면 안 됐기에 사실에 입각해서 짧게 대답했다.
“네가 오러를 썼을 때 저 아이는 그게 뭔지 모르는 반응이었단 말이지. 마치 그것을 처음 보는 것처럼.”
“그야…… 아이 앞에서는 제가 쓴 적이 없으니까요. 위험하니까.”
“그게 이상하다고 생각하지 않아? 인간들과 싸우면서 힘겹게 도망쳐 온 너인데 딸 앞에서 오러를 사용한 적이 한 번도 없다?”
“……전 사람들과 싸운 적이 있다고 말한 적 없습니다만?”
사실이었다.
그저 ‘제 딸입니다.’라는 한 문장으로 그들이 상상하기 쉽도록 화두를 던져 주었을 뿐, 딸을 지키면서 인간들과 싸웠다고 말한 적은 없었다.
그리고 이것은 촌장과 경비대장이 마을 사람들과 교류하면서 다들 알게 되었을 것이다.
내 말에 길드장이 눈빛을 빛냈다.
“그래서 더 무서워. 문장 하나로 사람들을 홀렸으니까 말이야. 나한테만 솔직히 말하는 게 어때?”
“……뭘요?”
달그락-
길드장이 마시던 차를 소리 나게 내려놓으며 말했다.
“너…… 도대체 정체가 뭐냐?”


* * *


“너에 대한 것을 알려 줘. 그래야 내가 너를 도울 수 있어.”
내가 침묵하자 길드장이 조금은 진중한 어조로 말했다.
이미 너의 정체를 어느 정도 알고 있으니 숨기지 말라고.
내가 감추고 있는 비밀을 알려 달라고.
그리고 그 비밀을 지켜 주겠다는 듯한 진중한 말투.
그러나 난 이것이 함정이라는 걸 잘 알고 있었다.
마치 도와주겠다는 듯한 은근한 어조로 경계심을 허물어뜨린 후, 나에 대한 정보와 비밀을 캐내려는 것.
‘귀찮은 타입이군. 정신적인 스트레스가 장난 아니야.’
이자의 앞에서는 내가 할 수 있는 언행이 극히 제한되었다.
내가 처음 오러를 사용했을 때 프림이 보여 준 반응.
아마 거기서부터 의심이 본격적으로 시작되었을 것이다.
외지인, 프림, 버그 베어의 죽음, 오러, 암상인, 버그 베어의 가죽 등.
의심의 조각을 하나둘씩 모아 하나의 퍼즐을 완성시켰다. 그것도 꽤나 훌륭한 퍼즐을.
사소한 정보들만으로도 이런 훌륭한 퍼즐을 완성시킨 길드장이었으니, 언행을 극히 조심할 수밖에 없었다.
‘뭐, 그렇다고 해서 내가 힘들다는 건 아니지만.’
이와 같은 정신적 압박은 임무를 수행하면서 수도 없이 겪어 온 나다.
그리고 그 압박을 버텨 내면서 거짓말을 ‘진짜’로 둔갑시키는 것은 나의 특기였다.
눈앞에 있는 길드장이 생각보다 눈치가 빠르고 정보들을 잘 엮었기에 조금 짜증 났을 뿐, 내 거짓말이 통하지 않을 거라고는 생각하지 않았다.
‘자아…… 그러면 어떻게 한다?’

내 딸이 검술 천재

- 2권 22화


41화. 가정방문(2)


생각은 짧았다.
착한 사람인 척 입가에 가식의 미소를 띠고 있는 그를 향해 말했다.
“저는 그저 딸을 가진 아버지일 뿐. 그 이상, 그 이하도 아닙니다.”
“이게 끝까지……. 그래, 어디 한번 계속해 보자. 저 아이가 네 딸이 아니라는 증거는 차고 넘치거든.”
길드장의 얼굴에서 가식의 미소가 순식간에 사라졌다.
“듣자 하니 저 아이…… 살이 부쩍 올랐더군? 아, 살이 쪘다고 말하는 게 아니야. 지금 저 아이는 표준 체형이니까.”
“…….”
“경비대원에게서 들었지. 예전에는 삐쩍 말랐다더군. 걸어 다니는 게 신기할 정도로 말이야. 그래서 마을 사람들이 처음에는 자네를 혐오했지. 네가 저 아이를 밥도 제대로 먹이지 않고 노예로 부린다면서.”
“상황이 여의치 않아서 많이 먹이지 못했을 뿐입니다. 제법 멀리서 도망쳐 왔거든요.”
“그래? 이 마을에 처음 왔을 때 자네는 굶은 것 같지 않다고 경비대원이 증언했는데 말이야. 딸은 굶는데 자신은 먹는다라? 거참 퍽이나 훌륭한 아비로군.”
길드장이 비아냥거렸지만 나는 까딱도 하지 않았다.
애를 굶겼다고 해서 그것이 우리가 가족이 아니라는 증거는 아니었으니까.
프림과 내가 가족이 아니라는 것에 대해 집요하게 파고드는 길드장의 의도는 간단했다.
내가 프림의 존재를 빌미로 이 마을에 자리 잡았으니까.
연민의 감정을 이용해서 이 마을에 정착한 우리다.
그런데 우리가 가짜 부녀 관계라는 것이 알려진다면? 이 마을에서 쫓겨날 수도 있었다.
아마 길드장은 이 비밀을 지켜 준다는 것을 조건으로 내 비밀을 말하게 하리라.
내가 어디서 온, 누구인지에 대해서.
그래서 우리가 가짜 부녀 관계라는 것에 집중하고 있는 것이다.
이 마을에 계속 살게 해 주는 것을 대가로, 내 정보를 얻어 내기 위하여.
길드장의 말은 계속해서 이어졌다.
“그래, 물론 이게 증거는 아니지. 애를 굶기는 쓰레기 같은 부모는 생각보다 많거든. 너도 그에 해당한다고 해도 뭐…… 내가 상관할 바는 아니긴 해. 그런데 걷기도 힘들 정도로 굶기는 경우는 조금 특별하지. 그런 경우는 내 경험상 몇 번 없었어. 예를 들어…….”
그의 눈이 예리하게 빛났다.
“노예였다든가?”
“…….”
“저 아이, 노예였지? 아마…… 네가 이 마을에 오기 ‘직전’까지 말이야.”
길드장이 ‘직전’이라는 단어에 힘을 주어 말했다.
이번엔 나도 조금 당황했다. 부족한 정보치고 아주 정확한 추리를 해냈으니까.
물론 당황했다는 것을 티 내지는 않았다. 그저 차를 홀짝였을 뿐.
“아, 내가 어떻게 이런 생각을 했는지 궁금하겠지. 네가 에스텔라 마을에 왔던 날 세 구의 시체가 발견됐거든. 마차에 있는 철창으로 보아 아마도 노예상인과 그를 호위하는 용병들이었을 거야. 하지만 철창 안에 노예는 없었지. 주변에 시체도 없었고. 그렇다면 누가 그들을 죽이고 데려갔다는 건데…….”
길드장이 손가락으로 나를 가리켰다.
“그들이 죽은 걸로 추측되는 날, 이 마을에 온 사람이 내 눈앞에 있네? 그리고 만약 철창 안에 있던 게 저 아이라면? 어때? 이것도 우연이라 할 거야?”
길드장의 추리력에 조금 감탄할 수밖에 없었다.
찍어서 맞힌 것이 아닌, 여러 정보들을 모으고 모아 추론해 낸 것이었으니까.
특히 석 달 전의 정보를 찾아 서로 엮는 것은 더욱 힘든 일이었다.
정보도 정보지만, 사람들의 기억은 시간이 갈수록 희미해지기 마련이었으니까.
아마 우리 집에 오기 전에 에스텔라 마을의 주민들에게 묻고 묻고, 또 물었으리라.
귀찮은 일을 극도로 꺼리면서 이런 행동을 하다니. 어떤 의미로는 참 대단한 사람이었다.
나는 의기양양한 표정을 짓고 있는 길드장을 향해 말했다.
“결국 정황만 그럴싸할 뿐, 명확한 증거는 하나도 없군요. 그냥 제가 마음에 안 드셔서 상황에 짜 맞추신 거 아닙니까? 그리고 대체 왜 이러시는 거죠? 제가 모험가 길드에 속했다고 해서, 저에 대한 모든 것을 알려 드려야 할 의무는 없잖아요?”
“이 에스텔라 마을은 비에나 지부에서 담당하고 있거든. 너도 알다시피 이 마을에는 모험가 길드가 없잖아? 그래서 우리가 이 마을까지 담당하고 있지.”
“버그 베어는 몇 달간 처리해 주지도 않았으면서 담당은 무슨…….”
내가 작게 투덜거리자 정곡을 찔렸는지 길드장이 탁자를 손으로 치며 말했다.
“아무튼! 모험가 길드는 마을 주민들에게 위협이 되는 몬스터나 사람들을 사전에 파악해야 할 의무가 있어. 그리고 위험한 사람이라고 판단된다면 감시하에 놓기도 하지. 그리고 내가 봤을 때 너는 위험인물이야.”
모험가 길드는 마을의 치안도 자청해서 맡고 있었던 모양이다. 상당히 귀찮고 돈도 안 되는 일일 텐데도.
이제야 사람들이 모험가 길드를 좋아하는 이유를 알 수 있었다.
귀찮은 일도 마다하지 않는 데다가 주민들의 안전을 최우선으로 생각했으니까.
‘하지만 지금 중요한 건 그게 아니지. 잘못하다간 내 집에서 쫓겨날 수도 있겠어. 아무래도…… 판을 뒤집어야겠군.’
나는 잠자코 기회를 엿봤다.
길드장이 하고 있는 압박을 한 번에 뒤집을 수 있는 기회를.
노림수는 있었다. 아까부터 계속 귀에 거슬리는 단어가 있었으니까.
“전 길드장님이 신경 쓸 만큼 특별한 사람이 못 됩니다. 세상의 차별과 싸우다 지쳐 사람들이 적은 곳으로 이사를 왔을 뿐. 제 딸과 조용히 살 테니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“거짓말하지 마! 저 아이! 네 딸 아니잖아!”
“저 아이가 아니라…… 프림입니다.”
“그게 지금 중요한가? 어차피 저 아이는 네 딸이 아닌데?”
부녀 관계를 연기한 것은 이번이 처음 있는 일이었다.
하지만 지금이 화를 낼 타이밍이라는 건 알 수 있었다.
한 아이의 아버지라면, 누구나 그렇게 했을 테니까.
그리고…… 실제로 조금 화가 나기도 했고.
내가 손목을 까딱하자마자 순식간에 단검 하나가 손에 들렸다.
그것을 강하게 쥐고 일어나며 길드장의 목에 겨눴다.
단검에는 선명하게 붉은 오러가 맺혀 있었다.
길드장은 반응을 하지도 못했다.
내가 워낙 빠르게 움직였으니까.
그는 자신의 목에 닿기 직전인 단검을 보며 식은땀을 흘렸다.
“내 딸 맞아. 다시 한 번만 더 그따위로 말했다가는…….”
꿀꺽-
“죽인다.”
살짝 눈을 붉혔다. 눈물을 흘리지는 않고, 울기 직전의 상태로.
감정선 합격, 분노 합격, 협박 합격.
삼박자가 고루 갖추어진 흠잡을 데 없는 연기였다.
내 모습을 본 길드장의 표정이 일그러졌다.
“그, 그래. 저 아이 네 딸 맞다. 됐냐?”
“프림.”
“뭐?”
“저 아이가 아니라, 프림이라고.”
길드장과 시선을 마주했다.
나는 그의 시선을 피하지 않았다.
프림을 아끼는 나의 진심이 그에게 전해져야 했기에.
물론 연기였지만.
곧 그가 입을 열었다.
“……그래, 프림. 네 딸 맞다. 그러니까 이것 좀 치워.”
그제야 나는 단검을 거뒀다.
길드장이 자신의 목을 이리저리 만지며 말했다.
“빌어먹을 놈……. 연기 한번 잘하네. 나만 아니었다면 방금 다 속아 넘어갔을 거야.”
“연기라뇨? 무슨 소리이신지? 딸을 욕하는데 아비로서 어찌 화를 안 내겠습니까?”
“어휴…… 말이나 못 하면 밉지나 않지……. 네가 이러니까 정체가 더 궁금해지네.”
죽을 뻔했는데도 이런 태도라니.
대단한 남자라는 생각이 들었다.
방금 전 일로 나와의 실력 차이를 뼈저리게 느꼈을 텐데 말이다.
“하나만 확실히 하죠. 제가 무슨 잘못이라도 했나요? 길드장님께, 그리고 이 마을에 피해를 끼친 게 있냐는 말입니다.”
“……하나도 없지.”
“제가 이곳에 온 지 석 달째입니다. 그동안 아무 일도 없었으니 길드에서도 걱정할 필요 없는 거 아닌가요?”
“하지만 네가 너무 수상하잖아. 내 추리대로라면 버그 베어도 일격에 죽이는 실력자인데…… 그런 자가 이런 곳에 은거하면 뒤통수가 영 편치 않단 말이지.”
길드장이 머리를 긁적거렸다.
조금 유해졌지만, 물러날 기미가 보이지는 않았다.
결국 나는 최후의 수단을 쓰기로 했다.
“결국 길드장님이 자신의 추리력을 뽐내기 위해 제가 희생양이 된 것이군요. 아무 잘못도 하지 않았는데도 말입니다. 길드 본부에 정식으로 항의하겠습니다. 포츠 양에게 전달하면 되겠죠? 죄 없는 사람을 이 잡듯 잡는다고.”
포츠의 이야기가 나오자 길드장의 안색이 창백해졌다.
“아, 아니…… 내가 뭐……. 그냥 내 담당 모험가가 잘 지내나 보러 온 거지. 내가 뭐라 했던가?”
“……그냥 저랑 같이 길드로 가시죠. 포츠 양이 잘 처리해 주리라 믿습니다.”
왜인지는 모르지만 포츠에게 약한 길드장이다.
이건 내가 겪은 것이기도 하지만, 암상인이 제공한 정보지에도 나와 있던 정보였다.
게다가 안색이 창백해지는 것을 보니 확실히 약점이긴 한 것 같았다.
잠시 고민하던 길드장이 결국 항복을 선언했다.
“하아…… 그래. 뭐…… 일단 네가 사고를 친 건 아니니까 넘어가자.”
“아니요. 같이 가시죠. 옷만 챙겨 금방 나오겠습니다.”
내가 자리에서 일어나려 하자 길드장이 경기를 일으키며 의자에서 일어났다.
“아냐! 나 혼자 갈 거야! 나 이미 일어났어! 그냥 여기 있어! 어디 가려고 하지도 마!”
방금 전까지 나를 압박하던 모습은 온데간데없었다.
두려움에 떠는 남자만이 있을 뿐.
목에 닿은 단검보다도 포츠가 더 무서운 모양이었다.
길드장이 길을 떠나려다 뒤를 돌더니, 나를 바라보며 말했다.
“너 그거 아냐? 주머니 속 송곳은 언젠가 튀어나오기 마련이라는 걸.”
능력과 재주가 뛰어난 사람은 가만히 있어도 사람들 눈에 띄는 것을 말한다.
긍정적인 의미로 쓰이는 문장이었지만, 지금의 경우에는 부정적인 의미가 강해 보였다.
내가 언젠가 사고를 칠 것이라고 생각하는 것 같았다.
나는 그의 기대에 화답해 주었다.
“주머니에 송곳을 보관한다고요? 그런 멍청이도 있나요?”
“…….”
마치 아무것도 모른다는 듯한 순수한 눈망울은 덤.
길드장이 입 모양으로 나를 욕했지만, 나는 그저 손을 흔들며 그를 배웅해 줄 뿐이었다.
다소 삐딱하게.
“그게 길드장한테 하는 인사냐? 똑바로 안 해?”
앨빈이 기강을 잡으려는 듯 투덜거렸다.
일이 잘 풀리지 않아 화풀이에 더 가까워 보이는 건 나만의 착각일까?
정중하게 인사를 할지, 말지에 대해서 고민하던 와중, 저 멀리서 무언가가 달려오는 모습을 볼 수 있었다.
그 모습을 본 나는 길드장을 향해 말했다.
“빨리 가시는 게 좋으실 텐데요? 저희 집에 사나운 짐승이 한 마리 있는지라…….”
“뭐? 그게 무슨 소리…….”
쿠두두두두-!
의아해하던 길드장은 자신의 말을 끊을 수밖에 없었다.
뒤에서 무언가 달려오는 소리를 들었으니까.
“저, 저건 또 뭐야!”
뒤를 돌아본 길드장이 경악하더니, 이내 달리기 시작했다.
렉스가 그를 향해 미친 듯이 달려오고 있었던 것이다.
멈출 기색이라곤 눈곱만큼도 보이지 않았다.
프림을 이상하리만큼 따르는 렉스다.
짐승이지만, 참 똑똑한 놈이기도 했다.
길드장이 프림을 괴롭히고 있다는 것 정도는 눈치챘으리라.
마을의 입구를 향해 달리기 시작한 길드장에게 내가 해 줄 말은 하나뿐이었다.
“길드장님! 인사도 안 받고 어디 가세요? 많이 바쁘신가?”
“이 개자식! 두고 보자! 다음에는 꼭 네놈의 정체를 밝혀낼 테니 두고 보라고!”
쿠두두두두-!
“으아아아아! 미친 말이다!”
그가 시야에서 점차 멀어지더니 이내 사라졌다. 전형적인 악당의 대사를 내뱉으면서.
렉스는 길드장을 따라 마을 입구까지 쫓아갈 기세였다.
그제야 안도의 한숨을 살짝 내쉬었다.
“후우…….”
용병 길드가 쇠퇴하는 이유를 알 것 같았다. 모험가 길드는 그들과 확연히 달랐다.
마을 주민들과 친하게 지내며 그들을 보호하는 것에 최선을 다하는 것이 바로 모험가 길드였다.
용병들은 의뢰인이 아니면 쳐다도 안 볼뿐더러 일부 용병들은 의뢰인들을 겁박할 때도 있었으니까.
나 같아도 모험가 길드에 의뢰를 하리라.
‘내가 조금 수상한 사람이긴 하지만 이렇게 집요하게 파고들다니……. 저런 인물들이 모험가 길드에 즐비하다면 앞으로도 용병업은 더욱 쇠퇴하겠어.’
그런 점에서 보면 내 전 동료들은 다행이었다. 당당히 제국의 기사단에 자리 잡았으니까.
어쩌면 이것도 제프리 대장의 큰 그림일지도 모른다는 생각이 들었다.
‘뭐, 이제는 나와 아무런 상관도 없는 사람들이지만…….’
그렇게 쓸데없는 생각을 털어 내고 있을 때였다.
어느새 다가온 프림이 내 바지 자락을 잡고 있었다.
“저거, 갔어?”
“응, 이제 안 올 거야. 아마도…….”
프림은 길드장과 처음 맞닥뜨렸을 때에도 그를 심하게 경계했었다.
나는 이제야 그가 대단하다는 걸 느꼈는데 보자마자 상대를 가늠하다니.
물론 우연일 수도 있었지만, 그렇다 쳐도 감이 상당히 좋다는 건 부정할 수 없었다.
‘노예로 끌려다니면서 사람을 보는 눈이 생긴 걸까? 만약 그렇다면…….’
내가 프림을 쳐다보자 그녀도 나를 바라보았다.
프림은 나의 눈길을 피할 때가 거의 없었다.
항상 나와 시선을 마주하는 특이한 습관이 있었다.
이 아이가 바라보는 나의 모습이 궁금해졌다.
만약 프림에게 사람을 보는 눈이 있다면 그녀가 나를 처음 보았을 때, 비가 쏟아지는 그날 처음 나를 보았을 때…….
‘나에게서 어떤 모습을 보고 따라온 것일까?’
궁금했지만 물을 수는 없었다. 원체 과묵한 프림이었으니까.
그리고 그때의 일을 묻기도 조금 부끄러웠다.
나는 프림의 손을 잡고 뒤뜰로 향해 그녀의 검술을 지도해 주었다.
우리의 일상은 그렇게 계속되었다.
변함없이.

내 딸이 검술 천재

- 2권 23화


42화. 전조(1)


길드장이 다녀간 뒤로 일주일이라는 시간이 흘렀다.
현재 우리는 마을의 뒷산을 거닐고 있는 중이었다.
지난 일주일의 시간 동안 오후에는 항상 산을 오르며 몬스터들을 사냥했다.
프림의 체력 훈련을 함과 동시에 산을 떠도는 몬스터들을 상대로 실전 경험을 쌓으려는 것.
사박-
근처의 수풀 사이로 뿔토끼 한 마리가 모습을 드러냈다.
내가 고개를 끄덕이자마자 프림이 등에서 검을 뽑아 들며 놈에게 달려들었다.
끼익!
프림의 접근을 눈치챈 뿔토끼가 도망가기 위해 점프했으나, 그녀의 검을 피할 수는 없었다.
일격에 머리와 몸통이 분리되며 짧은 생을 마감했다.
단검을 꺼내 들고 도축을 하려는 프림을 향해 말했다.
“프림, 기습할 때 유념해야 하는 게 뭐라고 그랬지?”
“바람, 기다림.”
“그래, 맞아. 내 체취를 적이 맡을 수 없도록 맞바람이 불어오는 곳으로 이동해서 습격을 해야 하지. 그리고 기다려야 해. 적을 일격에 죽일 수 있는 타이밍이 오기까지. 그렇다면 네가 방금 한 건 훌륭한 기습이었니?”
도리도리-
프림이 고개를 가로저었다. 그녀도 이제야 자신의 실수를 깨달았으리라.
썩 훌륭한 일격이었지만, 지금 하고 있는 훈련에는 알맞지 않았다.
지금 내가 가르치고 있는 건 ‘기습’이었으니까.
프림은 내가 고개를 끄덕이자마자 뿔토끼에게 달려들었다.
맞바람을 맞으며 냄새를 지운 건 합격이었지만, 충분히 기다리지 않았다.
방금 전에 죽은 뿔토끼는 주변을 경계하고 있던 참이었다.
원래대로라면 뿔토끼가 풀을 뜯고 있을 때가 최적의 기습 타이밍이었다.
모든 생물은 밥을 먹을 때 경계가 허물어지는 편이었으니까.
하지만 프림은 자신의 실력을 믿고 무작정 달려들었다.
뿔토끼가 반항해 봤자 자신의 검을 피할 수 없다는 걸 알고 있었으니까.
자신감일 수도 있었지만, 내가 봤을 때는 자만과 방심이었다.
훈련 내용에도 알맞지 않을뿐더러, 마음가짐 자체가 틀려먹은 공격이었다.
“상대가 자신의 죽음을 눈치채지 못했을 정도로 일격에 목숨을 빼앗아야 훌륭한 기습이라고 할 수 있어. 그리고 방심하지 마. 상대가 아무리 약하더라도 최선을 다하라고.”
끄덕-
프림의 귀가 조금 처지는 것이 보였지만, 애써 그것을 보지 않으려 눈을 돌렸다.
훈육을 하는 데 있어 마음이 약해진다면 그만큼 그녀의 성장이 뒤처질 테니까.
프림은 날이 갈수록 성장하는 중이었다.
얼마 전에는 <검술> 스킬의 레벨이 상승하며 C급에 도달했다.
아껴 두었던 버그 베어의 발을 요리 재료로 쓰며 그녀의 성장을 축하해 줬지만, 프림은 평소처럼 식탐을 부리며 순식간에 먹어 치울 뿐이었다.
‘8대 진미 중 하나인 버그 베어의 앞발을 음미하지도 않고 먹는 건 네가 대륙 최초일 거다. 뭐, 싹싹 긁어 먹었으니 불만은 없지만…….’
아무튼 길드장과의 대결과 하이에나 떼와의 싸움 이후로 훈련의 강도를 조금 더 높인 상태였다.
하루가 다르게 실력이 늘고 있는 프림이었으니까.
되도 않는 안쓰러움으로 이 기회를 놓치는 건 말도 안 되는 일이었다.
그렇게 산을 거닐고 있을 때였다.
우리가 걷고 있는 길의 아래쪽으로 녹색 피부를 지닌 몬스터들이 모습을 드러냈다.
추악한 몬스터. 고블린이었다.


* * *


‘또 고블린인가.’
산을 오르내린 일주일의 시간 동안 하루도 빠짐없이 고블린을 마주했다.
적게는 한 마리, 많게는 하루에 세 마리까지 마주치는 일도 있었다.
요 근래에 프림이 벤 것만 해도 열 마리가 훌쩍 넘었다.
지금 아래쪽에 모습을 드러낸 고블린의 수는 총 세 마리.
‘프림이 혼자서 해치울 수 있을까? 가능은 할 거라 생각하지만…… 조금 위험할지도 몰라. 단검으로 한 마리를 처리해 줄까?’
세 마리가 한곳에 뭉쳐 있는 것을 발견한 것은 오늘이 처음이었다.
한 마리씩 세 번을 마주한 적은 있어도, 이렇듯 세 마리를 한꺼번에 마주한 적은 없었다.
스릉-
내가 냉정하게 전력을 비교하고 있을 때 프림이 조용히 검을 빼 들었다.
소리가 나면 위치가 들통날 수도 있었기에 굉장히 조심스러운 움직임이었지만, 검을 든 그녀의 모습에서 상당한 의욕을 느낄 수 있었다.
이상하게도 고블린에게는 자비가 없는 프림이었다.
그 모습을 본 나는 고개를 끄덕거릴 수밖에 없었다.
어차피 위험에 빠지면 내가 구해 주면 될 테니까.
설령 다친다 하더라도 포션이 있으니 상관없었다.
오히려 마음 한구석에는 프림이 부상을 당하기를 원하고 있었다.
현재 프림은 몬스터와 싸우다 다친 적이 없었다. 하지만 이런 게 꼭 좋은 것만은 아니었다.
작은 부상에도 패닉에 빠지는 사람들을 많이 봐 왔으니까.
다치지 않은 사람일수록 이런 경우가 더욱 많았다.
부상에도 굴하지 않고 검을 휘두르는 강인한 정신력을 갖추게 만들어야 했다.
그리고 이것은 고통에 익숙해져야만 가능해지는 일이었다.
‘하지만…… 왠지 프림이 다치는 건 싫단 말이지.’
언젠가부터 프림이 다치지 않기를 바랄 때가 많아졌다.
나와 대련을 할 때에도, 그녀가 몬스터와 싸울 때에도.
몬스터들과 격렬한 사투를 벌인 후에 자그마한 상처 하나 없이 나에게 다가올 때면 대견했던 적이 한두 번이 아니다.
그렇게 프림이 다치지 않았으면 하는 마음 반, 부상을 입어 고통에 익숙해졌으면 하는 마음 반을 품에 안은 채 그녀의 행동을 주의 깊게 살피기 시작했다.
나의 주의가 통한 것인지 프림은 바로 달려들지 않았다.
바람의 흐름에 따라 조금씩 위치를 바꿔 가며 고블린들을 주시할 뿐.
그녀가 움직인 것은 고블린들 중 한 마리가 무리와 떨어졌을 때였다.
프림이 비탈길을 달려서 내려가기 시작했다.
비탈진 곳에서도 전혀 균형을 잃지 않는 그녀의 놀라운 균형 감각에 혀를 내둘렀다.
저건 선천적인 재능이었다.
순식간에 무리에서 떨어진 고블린의 머리 위로 접근한 프림은 벽을 박차고 날아올랐다.
그리고 중력과 체중, 검의 무게를 이용해서 전력으로 검을 내리찍었다.
고블린의 머리를 향해서.
쩍-!
철퍽!
다소 둔탁한 타격음과 함께 고블린이 반으로 갈라지며 비명횡사했다.
고블린은 자신이 죽는다는 것조차 못 느꼈을 것이다.
그야말로 완벽한 기습.
뒤에서 난 소리에 앞서가던 고블린들이 뒤를 돌아보았으나, 프림은 이미 놈들의 눈앞에 접근한 상태였다.
프림이 한 바퀴 돌면서 원심력을 이용해 검을 횡으로 휘둘렀다.
그녀의 접근에 놀란 고블린 한 마리는 뒤로 자빠졌으며, 한 마리는 멍하니 서 있다 목숨을 잃었다.
목이 날아가며 공중을 자유로이 여행한 게 놈의 마지막 기억일 것이다.
끼엑! 끼에엑!
자빠짐으로써 목숨을 연명한 고블린은 땅을 헤집으며 돌을 집어 프림에게 집어 던졌다.
그러나 그런 공격이 통할 리가 없었다.
프림은 두꺼운 검날로 자신의 얼굴과 목을 가린 채 고블린이 던지는 돌멩이를 막았다.
자신에게 접근하는 그녀를 피해 고블린이 달아나려고 했으나, 프림이 놓아줄 리 만무했다.
고블린들에게는 유난히 전투 의지를 불태우는 그녀였으니까.
마지막 고블린의 머리가 반쪽으로 쪼개지며 싸움이 끝났다.
그제야 나는 손가락 사이에 끼고 있던 단검을 회수하고 비탈길을 내려갔다.
검에 묻은 피를 털어 내고 있는 프림의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주었다.
“잘했다.”
그녀의 고양이 귀가 쫑긋거렸다. 기분이 좋다는 뜻.
여자들이 머리를 쓰다듬는 것을 싫어한다지만, 특이하게도 프림은 쓰다듬어지는 것을 좋아했다.
때문에 나는 칭찬을 해 줄 때마다 그녀의 머리를 쓰다듬곤 했다.
칭찬하는 법을 잘 모르는 나였으니까.
나는 고블린들의 사체를 사람들의 발길이 닿지 않는 곳으로 밀어 넣으며 놈들의 구색을 살폈다.
살집이 제법 붙어 있었고 걸치고 있는 천 쪼가리 또한 깔끔한 편이었다.
‘이거…… 조금 이상한걸?’
에스텔라 마을의 주변에는 고블린 던전이 없었다.
물론 해당 몬스터의 던전이 없다 하더라도 놈들이 모습을 드러내는 건 그리 이상한 일이 아니긴 했다.
던전에서 벗어나 자유로이 떠도는 몬스터들은 상당히 많은 편이었으니까.
최근 마주한 고블린들도 이곳저곳을 떠돌다 이 산에 정착한 고블린들이라 생각했다.
포식자였던 버그 베어가 사라지게 되었으니까.
그래서 떠돌던 고블린들이 작은 둥지를 틀었다고만 생각했다.
하지만 이놈들은 조금 이상했다.
굶지 않은 것 같은 살집도 살집이었지만, 구색이 깔끔했다. 마치…….
‘처음 태어난 놈들처럼 말이지.’
어쩌면 근처에 던전이 생성됐을지도 모른다는 생각이 들었다.
던전은 지진이나 태풍 같은 자연재해이다. 언제 어디서 생성될지 아무도 모른다.
그리고 그것은 촌구석인 에스텔라 마을이라도 피해 갈 수 없었다.
물론 아직 추측일 뿐이었다.
정착할 곳을 찾아 주변을 지나가던 고블린 무리일 가능성도 있었으니까.
애초에 이쪽이 더 확률이 높기도 했고.
던전이란 건 그렇게 쉽게 생기는 놈이 아니다.
일 년에 많아야 열 개 정도가 생성되곤 했다.
이 넓은 대륙에서 우리 제국에, 그것도 이런 촌구석에 던전이 생길 확률은 엄청나게 희박했다.
‘아닐 확률이 높지. 하지만 마을에 알릴 필요는 있겠군. 혹시 모르는 일이니까.’
만약 새로운 던전이 생긴 게 맞다 하더라도 급하게 움직일 필요는 없었다.
던전이 언제 생성된 것인지는 알 수 없었지만, 고블린의 출몰 시기로 보아서 최근일 가능성이 높았다.
기본적으로 고블린들은 상당히 겁이 많은 종족이다.
물론 숫자가 많으면 그 무엇보다도 포악하게 변하지만, 기본적으로 겁이 많은 종족이기에 던전이 생성되었을 시 주변을 오랜 기간 정찰하는 게 놈들의 습성이었다.
놈들이 마을을 찾아 습격하기까지는 아직 시간적 여유가 있으리라.
충분한 대비를 한 후, 모험가 길드에 협조 요청을 해서 던전을 수색하면 해결이었다.
‘아니었으면 좋겠지만……. 만약 등급이 높은 던전이라면 이런 촌구석의 어중이떠중이들로는 해결이 불가하니까.’
고블린들의 사체를 구석에 밀어 넣은 후, 프림과 함께 마을로 향했다.


* * *


집으로 돌아온 나는 바쁘게 움직이기 시작했다.
오늘은 나디아 할머니와 저녁을 먹기로 한 날이었으니까.
“응?”
요리를 위한 식재료를 챙기던 와중이었다. 무언가 이상한 점을 발견했다.
당근이 없었다. 단 두 개만이 덩그러니 놓여 있었다.
‘착각인가? 요즘 당근이 급격히 줄어드는 것 같단 말이지……?’
오늘 저녁은 당근 스튜를 하려고 생각했었던 나다.
하지만 두 개로는 무리였다. 어느새 다 먹어 버린 모양이었다.
‘닭고기와 당근을 베이스로 한 영양 만점 스튜였는데……. 다음에 해야겠군.’
아쉬운 마음을 가진 채 남은 당근을 가지고 밖으로 나섰다.
어차피 얼마 남지 않은 거, 렉스를 위한 간식으로 주기 위해서였다.
그렇게 마구간으로 향했을 때였다.
렉스에게 무언가를 먹이고 있는 프림의 모습을 볼 수 있었다.
오독- 오도독-
“……너 여기서 뭐 하니?”
화들짝!
프림의 고양이 귀가 하늘로 바짝 치솟았다.
상당히 놀란 모양이었다. 물론 표정은 여전히 무표정했지만.
그녀가 더듬더듬 입을 열었다.
“스, 스타, 로드, 배, 배고파.”
“스타로드? 그건 또 누구야?”
그러자 프림이 렉스의 목 부분을 가리켰다.
목 근처에 흰 털이 부분적으로 나 있었다. 마치 별처럼 보이는 흰 털.
별을 유난히도 좋아하는 프림이다.
그래서 렉스라는 이름보다는 ‘스타로드’라는 이름을 붙여 주고 싶은 모양이었다.
하지만…….
“글쎄? 렉스라는 이름을 더 좋아하지 않을까? 무려 ‘왕’이라는 뜻인걸.”
퉷-!
렉스가 땅에 침을 뱉었다. 전혀 마음에 들지 않는다는 것처럼.
“스타, 로드.”
히히힝-
프림이 이름을 불러 주자, 렉스가 기분이 좋다는 듯 울었다.
참 빌어먹을 짐승 놈이었다. 저 정도면 거의 사람이었다.
반씩 해서 스타렉스라는 이름을 붙여 주고 싶었지만, 이놈은 그냥 나를 싫어하는 것 같았기에 잠자코 있었다.
뭐, ‘스타로드’라는 이름도 그리 나쁘진 않았고.
‘별의 길, 또는 별의 제왕이라는 뜻인가? 프림답군.’
이름은 별 상관 없었다. 프림만 좋다면 그걸로 충분했다.
하지만 지금 문제는…….
“그래서…… 저 당근은 왜 가지고 나온 건데?”
또다시 프림의 고양이 귀가 위로 바짝 솟아올랐다.
현재 그녀의 뒤로는 당근이 한 무더기가 쌓여 있는 상태였다.
프림이 자신의 몸을 이용해서 필사적으로 가리고 있었지만, 다 보일 수밖에 없었다.
잠시 우물쭈물하던 그녀가 입을 열었다.
“배, 배고파, 스타, 로드.”
‘스타로드가 배고파해서 당근을 주고 있는 중이었다’라는 말로 추정됐다.
하지만 그럴 리가 없었다.
건초와 생초를 뒤섞은 여물을 잔뜩 주고 있을 뿐만 아니라, 내가 당근도 종종 챙겨 주곤 했으니까.
게다가 프림의 눈동자가 오른쪽으로 이동한 채 가만히 있었다.
평소에는 잘만 바라보던 내 눈을 제대로 바라보지 못했다.
‘거짓말을 잘 못하는 성격이군.’
프림은 모든 음식을 잘 먹으나 유일하게 싫어하는 것이 있었으니…….
그게 바로 저 ‘당근’이었다.
자신이 먹기 싫으니 스타로드에게 짬 처리(?)를 하고 있었던 게 분명했다.
그제야 집에서 당근이 순식간에 동나던 이유를 알아낼 수 있었다.
프림이 바로 범인이었다. 공범은 스타로드였고.
스타로드를 노려보자, 놈이 고개를 반대쪽으로 돌렸다.
자신은 아무것도 모르는 일이라는 것처럼.
‘이것들 봐라……?’
서로 딴청을 피우는 프림과 스타로드.
괘씸죄의 적용이 필요해 보였다.
프림의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주며 입을 열었다.
“네가 당근을 싫어해서 그런 건 아니고?”
“아, 아냐, 당근, 맛있어.”
“그렇구나. 당근이 맛있어서 스타로드한테 나눠 주고 싶었던 거구나? 우리 프림은 참 착한 아이네.”
끄덕끄덕-
프림이 맹렬히 고개를 끄덕거렸다.
하지만 이것은 나의 함정.
당근의 영양소를 배신(?)한 그녀에게 적절한 형벌을 내렸다.
“그럼 오늘은 특별히 당근 스튜를 먹어야겠다. 당근이 맛있으니까. 그렇지?”
“다, 당근, 스튜?”
“그래, 당근을 좋아하는 프림이니까 두 그릇은 먹어야겠다. 그치?”
하늘로 솟았던 귀가 순식간에 축 처졌다.
자신의 꾀에 넘어가 당근을 잔뜩 먹어야만 하는 대참사가 벌어졌으니까.
더없이 귀여운 모습이었지만 내게 자비는 없었다.
당근은 몸에 좋은 음식이었으니까.
푸르릉~
공범인 스타로드가 딴청을 피우며 내게 치근덕거렸다.
마치 자신은 아무것도 모르는 어리석은 짐승이라는 것처럼.
주는 당근을 받아먹은 죄밖에 없다는 것처럼.
나는 그런 놈의 귓가에 자그맣게 속삭여 줄 뿐이었다.
“오늘은 그냥 넘어가지만…… 다음에 걸리면 국물도 없어. 알겠냐?”
스타로드가 고개를 푹 숙였다.
복종의 맹세.
물론 일시적이겠지만 오늘은 이 정도면 충분했다.
그렇게 우리는 나디아 할머니네로 향하기 시작했다.
프림의 품에는 영양 가득한 당근이 가득 들려 있었다.

내 딸이 검술 천재

- 3권 1화


43화. 전조(2)


똑똑-
“할머니, 저희 왔습니다.”
수 초도 되지 않아 문이 열리며 나디아가 나왔다.
우리가 올 시간이 되자, 문 근처에서 기다리고 있었던 모양이었다.
그녀는 우리를 반갑게 맞이해 주었다.
아니, 정확히는 프림만 반갑게 맞아 주었다.
“우리 프림 왔구나. 오늘도 힘들었지? 이렇게 귀여운 너를 고생시키다니. 네 아비란 놈은 정말이지 못된 놈이 틀림없단다.”
“아빠, 아니야, 착해.”
프림이 나를 변호하자 나디아가 그녀를 꼬옥 끌어안았다.
“착한 마음씨까지. 우리 프림은 분명 천사임이 틀림없을 거란다.”
“나, 천사, 아냐.”
프림의 말에 나는 고개를 절레절레 저었다.
그런 나를 나디아가 노려보는 것이 느껴졌다.
나디아는 장님이었으니 앞이 보이지 않을 텐데도, 그녀의 감긴 눈은 내가 있는 곳을 똑바로 응시하고 있었다.
프림이 식탁 위에 당근 바구니를 올려 두더니, 나를 향해 두 손을 내밀었다.
그에 나는 아공간 주머니를 열어 인형 두 개를 꺼내 주었다.
우스꽝스러운 늑대 인형과 귀여운 고양이 인형.
거대한 은갈치 인형은 안고 자는 용도로 쓰는 그녀였기에 집에 두고 온 상태였다.
프림이 자신의 품 안에 인형을 품었다. 아주 소중하다는 것처럼.
오전과 오후 훈련을 끝낸 후, 저녁 식사 전까지 남는 시간은 프림의 자유 시간이었다.
물론 그건 나에게도 마찬가지였고.
내가 여가를 보내는 동안 프림은 인형을 가지고 가 나디아 할머니와 놀고는 했다.
‘휴식도 중요한 법이니까 말이야. 나디아를 만나서 다행이로군. 그 전까지는 혼자 집에서만 틀어박혀 있었으니…….’
나디아가 프림을 귀여워해 주어서 참 다행이었다.
덕분에 조금이라도 집을 벗어날 수 있었으니까.
인형을 소중히 품에 안고 있는 프림을 향해 말했다.
“할머니랑 놀고 있어. 난 경비대에 들렀다 올 테니까.”
끄덕-
프림이 고개를 끄덕이더니 곧장 집 안으로 들어갔다.
인형 놀이에 대한 욕망이 상당한 모양이었다.
‘저런 모습을 보이다니……. 역시 애는 애군.’
그간 자주 봐 온 모습이었기에 놀랍지는 않았다.
뒤도 돌아보지 않고 들어간 모습에 조금 섭섭할 뿐.
그런 나의 모습을 느꼈는지 나디아가 입을 열었다.
“아이는 아이다울 때가 가장 예쁜 법이지.”
“……그러네요.”
“그러면 이제 그만하는 게 어떤가? 저 작은 아이에게 살생을 시키다니……. 천인공노할 짓이야.”
나디아는 프림이 몬스터를 사냥하는 것을 못마땅해했다.
지금까지 이 주제로 그녀와 설전을 벌인 적이 한두 번이 아니었다.
내가 항상 나디아의 조언을 받아들이지 않았기에 그녀가 나를 싫어하는 것이기도 했다.
“……프림을 위해서입니다.”
“글쎄? 난 잘 모르겠구먼. 이게 진정 저 아이를 위한 일인지 말이야. 자네가 지켜 주면 될 것 아닌가. 강해지고 싶다면 자네나 더 강해져! 애꿎은 애 혹사시키지 말고!”
“…….”
나디아가 크게 소리쳤지만 나는 입을 굳게 다물 뿐이었다.
프림은 떠나보낼 아이였다.
혼자서 세상과 싸워 나가야 할 아이였기에 강한 훈련을 시키는 것이다.
잔인하기 짝이 없는 이 세상에서도 죽지 않도록.
하지만 이런 사정을 모르는 나디아는 프림을 걱정할 뿐이었다.
그녀의 걱정이 이해는 간다. 공감도 되고.
하지만 이건 어쩔 수 없는 일이었다.
“제 아이니 제가 알아서 하겠습니다. 너무 걱정하지 마시죠.”
“육시랄 놈. 진짜 아비도 아니면서 아비인 척하기는. 저 아이에게 무슨 일이 생겼다간 봐. 내 네놈을 가만두지 않을 테니!”
“프림을 잘 부탁드리겠습니다. 이따 저녁을 차려 드리러 오지요.”
“그냥 오지 마! 저 아이는 내가 키울 테니깐!”
나디아는 작게 욕설을 내뱉더니 문을 닫고 집 안으로 사라졌다.
장님이었지만 자신의 집 근처에서는 전혀 행동에 제약이 없는 그녀였다.
‘프림에게는 좋은 할머니겠지만…… 나에게는 욕쟁이 할멈이란 말이지. 뭐, 그래도 프림을 아껴 주니까 불만은 없지만. 나디아의 마음도 이해가 안 가는 건 아니고.’
나는 경비대를 향해 발걸음을 옮기며 생각에 잠겼다.
프림이 세상 밖으로 나가기 위해 필요한 건 여러 가지가 있었지만, 꼭 갖춰야 할 게 두 가지 있었다.
뛰어난 실력과, 그리고 인간과의 교류.
지금 대륙은 인간들이 지배한 상태다.
수십 년 전 이종족들과의 대전쟁에서 인간 측이 승리를 거머쥐며 대륙의 비옥진 땅은 인간들이 전부 차지하게 되었다.
몇 년 전부터는 이종족들도 생명이라며 그들과 관련된 법이 제정되며 어느 정도 인간들의 삶에 이종족들이 녹아들게 되었지만, 그래도 차별은 여전했다.
차별이 존재하고 어딜 가든 인간들이 가득하니, 프림의 입장에서는 인간과의 친밀도를 키우는 것이 그 무엇보다 중요했다.
하지만 인간을 좋아하면서도 경계하는 프림이다.
자신에게 호의를 가진 사람에게는 빨리 마음을 열지만, 호기심을 가지고 접근하거나 적대하는 사람은 무서워했다.
마을 사람들의 대부분이 프림을 경멸 어린 시선으로 바라보았기에 그녀는 마을을 돌아다니는 것을 상당히 힘겨워했다.
‘프림이 잘못한 건 하나도 없는데 말이지……. 수인이란 것 하나 때문에 이런 취급을 받을 줄이야.’
프림이 착해서 망정이지 다른 성격이었다면 인간들을 혐오하게 됐을지도 모르는 일이었다.
‘빨리 방법을 찾아야겠어. 이미 계획하고 있는 건 몇 개 있지만…… 조금 서두를 필요가 있겠군.’
프림의 활동 반경을 넓혀 주고 싶었다.
나디아의 집만이 아니라 마을 어디라도 당당히 돌아다닐 수 있도록.
일주일 동안 후드를 깊이 눌러써 고양이 귀와 얼굴을 가린 채 산과 집을 왔다 갔다 한 그녀다.
말은 안 했지만 상당히 불편하리라.
‘귀를 드러낸 채로 마을을 자유롭게 돌아다니려면…… 얼마나 더 시간이 필요하려나?’
하루라도 빨리 그런 날이 오기를 바랄 뿐이었다.


* * *


“후우…….”
경비대 앞에서 나는 작게 심호흡을 했다.
좋지 않은 꼴을 볼 게 뻔했으니까.
그러나 몬스터들에 대한 대비를 나 혼자 할 수는 없는 법이었다.
던전이 생겼든, 방황하던 고블린들이 둥지를 틀었든지 간에 혼자서는 힘들었다.
물론 조금 힘을 쓰면 혼자서도 가능은 했지만, 적어도 위치 정도는 알아야 할 것 아닌가.
저 넓은 산을 프림과 나, 단둘이서 뒤질 수는 없는 일이었다.
마음을 다잡으며 경비대의 안으로 들어갔다.
나를 보자마자 바르토가 소리 높여 말했다.
“여~ 우리 에스텔라 마을의 자랑. B급 모험가 디노 아니신가? 이런 누추한 곳까지 발걸음을 해 주시다니…… 과분한 영광입니다요. 낄낄!”
그에 다른 경비대원들도 크게 웃었다.
B등급을 부여받은 나를 처음에는 경계하는 눈빛으로 바라보는 그들이었지만, 그것이 조롱으로 바뀔 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
등급이 높은 내가 자만하지도 않고 그들에게도 평소처럼 깍듯이 대하자, 내 실력이 형편없다고 생각한 모양이었다.
게다가 인간이란 존재는 항상 열등감에 사로잡힌 종족이었으니까.
그들은 나의 실력을 억지로 깎아내리며 조롱했다.
그런다고 해서 그들의 실력이 느는 것이 아닌데도.
내가 쓴웃음을 짓고 있을 때였다.
잠자코 나를 지켜보던 경비대장이 말을 걸었다.
“자네가 여기까진 무슨 일인가?”
“아……. 보고드릴 게 있어서요.”
“보고?”
경비대장이 고개를 갸웃거렸다.
유일하게 나를 조롱하지 않는 게 경비대장이었다.
강직한 그의 성격 때문도 있지만, 나를 조금 경계하는 탓도 있었다.
경비대장과 나의 사이는 조금 소원해진 상태였다.
내 등급이 그보다 높은 탓도 조금은 있었지만, 경비대원들이 나를 얕보고 경비대장과 싸움을 붙이려고 했으니까.
경비대장의 성격상 의미 없는 싸움은 하지 않았다.
‘게다가 질 경우, 나보다 잃을 것이 많은 사람이기도 하고.’
그 결과, 현재 우리는 서로를 피하고 있는 상태였다.
하지만 내가 찾아와 마주칠 수밖에 없는 상황이 된 것이다.
나는 경비대장에게 간략히 상황을 말했다.
곧 그가 턱수염에 손을 가져다 대며 생각에 잠겼다.
“흐음……. 고블린 무리인가.”
“예, 혹시 던전이 생겼을지도 모르니 탐색을 해 보는 게 어떻겠습니까? 모험가 길드에 보고도 해야 하고요.”
경비대장이 잠깐 생각에 잠긴 사이, 대답이 애먼 곳에서 들려왔다.
“어유~ 우리 위대하신 B급님이 걱정이 많으시네. 부족한 저희를 걱정도 해 주시고……. 이거 황송해서 어쩌나? 절이라도 해야 하나?”
“우리도 고블린 정도는 이길 수 있는데 말이야. B급이라고 너무 뻐기시네. 이거 D급은 어디 서러워서 살겠나?”
“내버려 둬. 무려 B급님이신데. 우리같이 등급이 낮은 천것들이 당연히 걱정되시겠지. 낄낄!”
나는 묵묵히 있었다.
그동안 조롱에는 어느 정도 익숙해진 데다가 어차피 저들이 중요한 건 아니었으니까.
무엇보다 경비대장의 선택이 중요했다.
경비대원들은 그의 말에 따를 수밖에 없을 테니.
잠시 생각에 빠져 있던 경비대장이 입을 열었다.
“던전이 그리 쉽게 생기는 일은 아닐세. 내 할아버님과 아버지 때도 없던 일이지. 그간 이 마을에는 뿔토끼 던전이 유일했다네.”
“하지만…….”
내가 반문하려 하던 때였다.
뒤에서 경비대원들이 시끄럽게 떠들었다.
“그렇게 걱정되면 네가 이 마을의 경비대장을 하면 되잖아. 우리 대장을 이기고 자리를 차지해! 그러면 네 명령에 따라 주지.”
“그거 좋네. 어디 한번 실력 좀 보자고!”
“뭐, 보나 마나 지겠지만. 낄낄!”
경비대장의 표정이 안 좋아지며 나에게 눈치를 주었다.
좋지 않았다. 명백히 나에게 자리를 피할 것을 요구하는 눈빛이었으니까.
결국 나는 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
“……죄송합니다. 제가 생각이 짧았던 모양입니다.”
“너무 걱정하지 말게나. 우리도 순찰을 강화할 테니. 그리고 고블린 정도는 이길 힘이 있다네. 저래 보여도 두 사람 몫은 능히 하는 친구들이야.”
나는 뒤를 돌아 경비대를 나섰다.
저들이 두 사람 몫을 한다고? 설사 그렇다 하더라도 경비대원의 숫자가 너무 부족했다.
이 마을의 경비대원은 대장인 맥프던을 포함해 여섯뿐이었으니까.
주변에 있는 게 뿔토끼 던전 하나뿐이었기에 경비대원의 숫자가 너무나도 적었다.
뭐, 마을의 전체 인구가 적은 탓도 있었지만.
아무튼 던전이든 주변을 떠돌던 고블린 무리이든, 놈들이 존재하는 건 분명했다.
정찰을 마친 고블린 무리가 마을을 습격하는 일이라도 발생한다면 큰일이었다.
저들은 고블린을 너무 무시하고 있었다.
‘아무래도 내가 힘을 좀 써야겠군. 그냥 지나가던 고블린 무리일 수도 있지만…… 포식자인 버그 베어가 없어진 산에 정착할 수도 있으니까 말이야. 그리고 만약 던전이라면…….’
생각에 잠겨 있던 나는 곧 고개를 가로저었다.
‘그럴 일은 없겠지. 확률이 너무 적어.’
나는 애써 생각을 털어 내며 나디아의 집으로 향했다.


* * *


“그럼 저희는 이만 가 보겠습니다.”
“그러게나. 저녁 맛있게 잘 먹었다네.”
밖에 나오니 어느새 저녁이었다.
여유로운 삶을 보내다 보면, 시간 가는 줄도 모르고 있을 때가 많았다.
‘아니, 어쩌면 프림 때문일지도.’
프림의 알 수 없는 행동을 지켜보다 보면 심심할 틈이 없었으니까.
요즘 들어 부쩍 그런 날이 많아졌다.
지켜보는 것만으로도 시간이 훌쩍 흐르다니? 참 이상한 일이었다.
“프림, 가자.”
끄덕-
프림이 양쪽 팔에 인형을 하나씩 낀 채 밖으로 나왔다.
뒤에서는 나디아가 손을 흔들며 인사해 주었다.
“프림, 조심히 가거라. 내일 또 오고.”
“응, 안녕.”
프림이 나디아에게 인사를 하더니 나를 향해 뒤돌아섰다.
돌아선 그녀가 나를 보더니, 갑자기 눈에 띄게 당황했다.
무표정인 프림이었지만 당황한 것이 여지없이 느껴질 정도로.
그녀는 자신의 양팔에 들린 인형을 번갈아 보며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
그런 프림을 살피던 나는 피식 웃을 수밖에 없었다.
왜 저러는 것인지 깨달았으니까.
나는 그녀의 오른쪽 팔에 들려 있던 고양이 인형을 내 오른손으로 가져온 후, 프림을 향해 왼손을 내밀었다.
그러자 프림이 오른손을 내밀며 내 왼손을 잡았다.
그제야 그녀는 안정을 찾았다.
사이좋은 부녀를 연기하기 위해 손을 잡아야 하는데, 인형 때문에 손을 잡을 수 없게 되자 당황한 모양이었다.
어느덧 상당히 익숙해진 손잡기였다.
우리가 걷는 거리도 부쩍 가까워져 있었다.
이제는 남이 보더라도 전혀 어색함을 느끼지 못하리라.
최근에는 나도 모르게 프림의 손을 잡고 있을 때가 많았다.
아마 그것은 그녀도 마찬가지일 것이다.
‘조금은 친해진 걸까?’
알 수 없었다.
단지 내가 지금 알 수 있는 것은…….
프림의 작은 손은 항상 따스하다는 것뿐이었다.

내 딸이 검술 천재

- 3권 2화


44화. 습격(1)


오늘도 평범한 일상이 시작되었다.
눈을 뜨자마자 마주하게 된 것은 부리부리한 은갈치 인형의 눈이었다.
이제는 놀랍지도 않았다.
저 인형이 생긴 후로 매일 있는 일이었으니까.
최근에는 오히려 은갈치 인형이 불쌍하다고 생각할 정도였다.
프림이 잠꼬대를 하며 은갈치 인형의 배를 잘근잘근 물어뜯었기 때문이다.
은갈치 인형의 부리부리한 눈에서 눈물이 흐르는 것 같은 건 나의 착각일까?
나는 프림의 입을 조심스럽게 벌려 인형에서 떨어뜨렸다.
은갈치 인형의 배 이곳저곳에는 이미 프림의 이빨 자국이 무수히 나 있는 상태였다.
‘설마 꿈에서도 생선을 먹고 있는 걸까?’
쩝쩝-
자면서도 입맛을 다시는 프림을 보며 나도 모르게 피식하고 웃음을 흘렸다.
어느 사이엔가 그녀가 있는 아침이 익숙해져 있었다.
대체 언제부터였을까.
나는 자리에서 일어나 주방으로 향한 후, 곧장 아침 식사 준비를 하기 시작했다.
2인분의 식사를 준비하고 매 끼니마다 생선 요리를 하는 것도 어느새 일상이 되어 있었다.
식사를 준비하면서 생각에 잠겼다.
고블린들의 수상한 움직임을 포착한 지 어느덧 일주일째.
하지만 아직까지도 이렇다 할 만한 이상한 점은 발견하지 못했다.
산에서 고블린들이 주기적으로 모습을 드러낼 뿐.
고블린 부락의 위치나 던전의 흔적은 찾지 못했다.
‘고블린들의 출몰 빈도로 보아 분명 둘 중 하나인데…… 단둘이서 산을 뒤지는 것에는 한계가 있단 말이지. 아니지, 사실상 나 혼자 뒤진 거지. 프림은 뒤를 따라오기만 했으니까.’
혼자서 수색하는 데에는 명백히 한계가 있었다.
절벽 아래나 암벽 위를 수색하고 싶었지만, 프림이 위험할 수도 있으니 그러지 못했다.
매일 수색하면서 점차 범위를 좁혀 나가고 있었으나 상당한 시일이 걸리는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
‘그래도 프림의 실전 경험에는 도움이 되니까 나쁘진 않지만…… 불안한 건 어쩔 수 없군.’
고블린 부락 정도는 괜찮지만, 만약 높은 등급의 던전이 생성됐다면 큰일이었다.
B등급 던전까지는 혼자서 어떻게 해결한다 쳐도, A등급 이상의 던전이라면 나 혼자서는 공략이 불가능했으니까.
내가 결코 약하지는 않았지만, 이런 내가 혼자서도 공략을 자신할 수 없을 정도로 던전은 위험했다.
던전은 재앙(災殃) 그 자체였으니까.
그때 프림이 눈을 비비며 주방으로 들어왔다.
그녀의 머리는 오늘도 한쪽이 불쑥 튀어 올라와 있었다.
눈이 반쯤 감긴 프림이 식기를 챙기는 모습을 보며 생각을 정리했다.
‘뭐, 너무 걱정할 필요는 없나. 그럴 가능성은 극히 낮으니까 말이야. 이런 촌구석에 던전이 생성되고 그 생성된 던전의 등급이 A 이상일 확률은 극히 낮으니…….’
이건 방심이 아니라 명백한 수학적 계산과 그간의 경험에 따라 도출된 결과였다.
높은 등급의 던전이 생성되었다면 주변을 돌아다니는 정찰병들의 수준도 높아지게 된다.
하지만 주변을 돌아다니는 건 조금 살집이 있는 고블린들뿐.
그렇다면 아무리 높게 잡아 주어도 C등급의 던전이리라.
그 정도는 걱정할 필요가 없었다. 다만, 마을 사람들의 안위가 걱정될 뿐.
마을 사람들이라고 칭하는 것도 어폐가 있었다.
애초에 내가 걱정하는 마을 사람은 나디아뿐이었으니까.
그녀가 나를 싫어하긴 했지만, 그래도 프림을 아껴 주는 유일한 사람이었으니 그녀를 위해서라도 수색을 강화해야겠다고 다짐했다.
식사가 시작되자, 프림이 능숙한 포크질로 생선 살을 발라냈다.
날로 성장하는 것이 눈에 보이는 아이였다.
‘성인이 될 때까지는 같이 지내볼까? 혼자 살아가기 위해서는 가르쳐야 할 게 많으니까…….’
어느 사이엔가 프림과 함께하는 생활이 즐거워진 나다.
요즘 들어 저런 생각이 시도 때도 없이 머릿속을 오갔다.
하지만 곧 고개를 저었다.
‘이러지 말자. 그저 감상에 빠졌을 뿐이야. 내가 프림을 책임질 이유가 없어. 무엇보다…….’
나 같은 이기적인 놈이 하나의 생명을 책임질 수 있을 리 없었다.
잠시만 보살펴 줄 뿐이다. 프림은 나 없이도 충분히 살아갈 수 있을 것이다.
저 아이에게는 사람의 마음을 끌어당기는 묘한 매력이 있었으니까.
어쩌면 나보다 좋은 사람을 만나는 것이 더 행복할지도 모르는 일이었다.
아니, 그게 분명했다. 나는 좋은 사람이 아니었으니까.
그렇게 생각에 잠겨 있던 나의 눈에 무언가 이상한 움직임이 포착됐다.
프림이 자신의 수프에서 당근을 골라내고 있었던 것이다.
당근을 부지런히 옮기던 그녀가 나와 시선을 마주하자마자 움찔했다.
그러더니 황급히 골라냈던 당근들을 다시 자신의 접시로 옮겨 담았다.
그러곤 나의 눈치를 살폈다.
당근을 더 줄까 봐 그러는 것 같았다.
프림이 편식을 할 때마다 내가 그러곤 했으니까.
나의 눈치를 살피며 이러지도 저러지도 못한 채 안절부절못하는 모습이 꽤나 귀여웠다.
프림은 무표정이었지만 나에게는 그녀의 표정이 보였다.
어느 사이엔가 프림의 감정을 읽을 수 있게 된 나다. 물론 전부는 아니었지만.
나는 프림의 접시에 수프를 크게 한 국자 떠 주었다.
당근이 많은 부분으로.
편식은 좋지 않다.
당근은 몸에 좋다.
그렇다면? 당연히 많이 먹이는 게 좋다.
“오늘은 수프가 맛있어. 많이 먹으렴.”
자신의 접시에 가득 담긴 당근을 보자 프림의 귀가 추욱 늘어졌다.
곧 그녀가 눈을 질끈 감더니 당근이 가득한 수프를 퍼먹기 시작했다. 아주 비장하게.
프림의 비장미에 나는 피식하고 웃을 수밖에 없었다.
‘그래도…… 이 아이를 떠나보내면 조금 섭섭하긴 할지도?’
당근과 생사를 건 사투를 벌이는 프림을 보며 식사를 마쳤다.


* * *


어느덧 늦은 오후.
평소처럼 오전 훈련과 점심 식사를 한 후 곧장 산에 올랐다.
중간에 고블린들도 몇 마리 마주했지만, 프림의 검에 의해 생을 마감한 지 오래였다.
벌써 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작했다. 나는 지도를 꺼내 크게 X 표를 쳤다.
‘이곳도 아니군. 꽤나 오래 걸리겠는데? 적어도 두 달은 걸리겠어. 물론 중간에 발견할 수도 있긴 하지만…….’
머리를 긁적거리며 지도를 갈무리했다.
“프림, 오늘은 여기까지야. 이만 내려가자.”
끄덕-
프림과 함께 산을 내려가기 시작했다.
고블린은 이제 프림의 상대가 되지 못했다.
때문에 상위 던전에서 강한 몬스터들과 싸우며 프림을 성장시키고 싶었다.
하지만 설마 이런 곳에서 발목을 붙잡히게 될 줄이야.
‘그냥 모험가 길드에 보고할까? 하지만 경비대원들이 알게 된다면 괜히 쓸데없는 짓을 해서 마을을 시끄럽게 만든다고 욕할 것도 같고……. 진짜 짜증 나는군.’
가뜩이나 마을에서 천대받는 우리였기에, 섣불리 행동했다가는 욕을 얻어먹을 수도 있었다.
결국 내가 발로 뛰며 부락이나 던전의 흔적을 찾는 수밖에 없었다.
‘일반인의 삶은 정말 힘들군. 힘이 없는 자들은 다 나처럼 사나? 어떻게 이렇게 참고 살 수가 있는 거지? 그냥 확 뒤집어 버……. 응?’
그렇게 생각하며 산을 내려가던 나의 감각에 무언가 이상한 게 걸렸다.
제법 많은 수의 발자국 소리. 그리고 말소리치고는 굉장히 시끄럽게 떠드는 소리.
고블린이 분명했다. 하지만 수가 제법 많은 것 같았다.
프림도 놈들의 기척을 느꼈는지 곧장 검을 빼 들었다.
평소에는 프림을 앞장세웠지만, 이번에는 내가 앞장을 섰다.
발걸음 소리를 죽인 채 소리가 들린 곳으로 향했다.
자그마한 언덕 아래로 놈들이 이동하고 있는 게 보였다.
녹색 피부의 추악한 고블린들이 무려 십여 마리.
그리고 그들의 뒤에는…… 거구의 무언가가 있었다.
‘홉고블린’이었다.
나는 살짝 눈을 찌푸리며 놈에 대한 정보를 떠올렸다.

「홉고블린」
고블린계의 지휘관이라고도 불린다.
일반적으로 키는 180cm. 하지만 2m 이상도 종종 목격되는 편이다.
무기로는 고블린들과 마찬가지로 몽둥이를 사용하지만, 거대한 체구에서 발휘되는 괴력은 인간을 박살 내기에 충분하다.
몽둥이의 크기만 해도 상당하니까.
지능이 있긴 하지만 그래 봤자 고블린이라는 평이 많다.
하지만 놈이 등장하면 경계해야 하는 것은 확실하다.
지휘가 필요할 만큼 주변에 고블린의 숫자가 많다는 것이니까.

홉고블린이라……. 나쁘지 않았다.
프림에게 좋은 실전 경험이 될 것 같았다.
다만, 놈을 보자 마음속에 작은 불안감이 자리 잡았다.
이로써 마을 주변에 무언가가 생겼다는 것이 기정사실화되었으니까.
그 외에도 다른 불안감이 있었지만, 우선 눈앞의 상황에 집중하기로 했다.
프림의 실전 경험도 경험이었지만 놈들을 빨리 정리하는 게 좋아 보였다.
“프림, 네가 큰 놈을 맡아. 주변 놈들은 내가 처리해 줄 테니까 걱정 말고.”
끄덕-
프림이 기회를 엿보다 언덕길을 달려 내려갔다.
그녀가 출발하는 순간, 나의 양 손가락 사이에 있던 단검들이 순식간에 쏘아졌다.
퍽! 퍼퍽! 퍽!
오러가 깃든 단검들은 고블린들의 머리를 꿰뚫고 지나갔다.
어느 단검은 두 마리의 머리를 꿰뚫기도 했다.
프림이 기습으로 홉고블린의 오른팔을 자른 사이, 다른 고블린들은 모두 땅에 얼굴을 처박으며 생을 마감했다.
“키에에에엑-!”
끔찍한 고통에 홉고블린이 비명을 내지르며 팔을 마구 내저었다.
하지만 민첩한 프림이 그것을 맞아 줄 리가 없었다.
잘린 팔 부분에서 쏟아진 피가 프림에게 튀기는 했지만, 그녀는 눈 하나 까딱하지 않았다.
아무래도 언덕에서 점프하면서 머리를 베기에는 높이가 조금 모자랐던 모양이었다.
프림의 키는 약 140cm. 눈앞에 있는 홉고블린의 키와는 약 40cm가 차이 났다.
그럼에도 그녀는 주눅 들지 않았다.
침착한 눈을 한 채 발광하는 홉고블린을 보며 기회를 노렸다.
홉고블린이 땅에 떨어진 몽둥이를 왼손으로 움켜쥐더니, 프림을 향해 그것을 휘둘렀다.
후웅-
바람이 갈라지는 무시무시한 소리. 그러나 동작이 너무 컸다.
프림은 홉고블린의 품으로 파고들었다.
무려 세 바퀴를 회전하며 휘두른 검은 홉고블린의 오른쪽 다리를 너무나도 쉽게 잘라 버렸다.
퍼억!
“끼에에에에에에엑-!”
귀가 찢어질 듯한 울부짖음. 그러나 프림에게는 자비가 없었다.
균형을 잃은 홉고블린의 뒤로 돌아가 놈의 왼팔마저 잘라 버렸다.
“키에엑!”
홉고블린이 무릎을 꿇었다. 다리가 하나뿐이었으니까.
사라진 두 팔과 다리에서 끝없이 피를 흘리며 울부짖는 홉고블린이 불쌍해질 정도였다.
하지만 프림의 움직임은 멈추지 않았다.
곧장 홉고블린의 등을 타고 올라가더니, 공중에서 검을 내리찍어 놈의 머리를 반으로 갈라 버렸다.
뇌수가 프림에게도 튀었으나 그녀는 아무렇지도 않게 착지한 후, 그것을 닦아 냈다.
‘무시무시하군. 싸우는 데 있어 상대를 죽이는 것밖에는 신경 쓰지 않아. 하지만 가장 무서운 건…….’
프림이 전투를 할 때 있어 생각하면서 싸운다는 것이다.
예전부터 느낀 것이지만, 그녀의 생각하는 능력은 타의 추종을 불허했다.
방금만 봐도 그렇다.
어떻게 싸워야 자신보다 큰 체구의 적을 이길지 생각하고 그대로 행동에 옮긴 것이다.
자신보다 체구가 큰 적에게는 검이 닿지 않는다. 그렇다면 놈의 키를 낮추면 된다.
어떻게? 다리를 자름으로써.
물론 그 전에 기습으로 무기를 든 팔을 벤 것도 최고의 선택이었다.
키 차이로 일격에 목숨을 빼앗지는 못했지만, 자신에게 최고의 위협이 되는 것을 원천에 차단한 것.
능숙하지 못한 왼손으로 무기를 제대로 다룰 수 있을 리가 없었다.
프림은 이 생각을 순식간에 해낸 것이다. 홉고블린과 마주한 지 1분도 채 되지 않은 그 짧은 시간에.
어떻게 해야 이길 수 있는지를 미리 생각하고, 생각한 대로 싸움에 임하는 그녀였다.
이건 내가 가장 잘 알고 있었다.
대련을 할 때마다 나를 상대하는 전략이 바뀌는 프림이었으니까.
매일매일 전략이 바뀌었다.
내가 싸울 때 있어 항상 생각하라고는 했었지만, 내가 가르친 건 이 정도는 아니었다.
프림 스스로 깨달은 것이다.
정말이지 무서운 아이였다.
“잘했어.”
어느새 나의 곁으로 다가온 프림의 머리를 쓰다듬어 주었다.
적에게 자비가 없는 게 나쁜 건 아니었으니까. 오히려 좋은 거였다.
기분이 좋은 듯 프림의 귀가 계속해서 쫑긋거렸다.
‘설마 사람도 이렇게 무작정 베지는 않겠지? 이것도 한번 알아봐야겠군.’
사람을 죽이는 마음가짐에 대해서는 마지막에 교육할 생각이었지만 프림은 조금…… 아픈 아이였으니까.
생명에 대한 경외가 없는 프림에게는 조금 더 주의가 필요할지도 몰랐다.
아무튼, 지금은 그게 중요한 게 아니었다.
아까 전에 느꼈던 마음속 불안감을 떨쳐 내야 할 차례였다.
홉고블린은 일반인에게 있어 그 자체로 무서운 몬스터였지만 다른 점이 더 무서웠다.
바로 ‘지휘관’의 역할을 한다는 것.
홉고블린이 존재한다면 지휘관이 필요할 만큼 고블린의 숫자가 많다는 말이기도 했다.
그리고 지금 우리가 있는 곳은 길이 어느 정도 닦인 곳이었다.
사람들의 발걸음으로 인해 자연스레 산에 길이 만들어진 것이다.
나는 주의 깊게 길을 살폈다.
이미 길 위에는 수많은 발자국들이 찍혀 있었다.
맨발로 땅을 걸은 것으로 추정되는 무수히 많은 발자국들.
그리고…… 이 길의 끝에는 에스텔라 마을이 있었다.
“……프림. 빨리 마을로 돌아가자. 느낌이 좋지 않아.”
끄덕-
우리는 에스텔라 마을을 향해 달리기 시작했다.

내 딸이 검술 천재

- 3권 3화


45화. 습격(2)


마을의 입구에 도달한 우리가 보게 된 건, 부서진 목책들과 땅에 쓰러져 있는 경비대원들이었다.
정확히는 두 명의 경비대원들이 땅에 피를 흩뿌린 채 죽어 있었다.
시체의 상태는 참혹했다.
잘 들지도 않는 날붙이에 살을 수십 번 베이고, 몽둥이로 맞은 몸의 여기저기가 으깨진 상태.
그중에는 작은 화살이 박혀 있는 시체도 있었다.
‘여섯 명 중에서 두 명이 죽었다라……. 이거 조금 위험한걸?’
에스텔라 마을의 경비대원은 여섯 명뿐이다.
남은 전투 인원은 경비대장인 맥프던을 포함해 네 명뿐이라는 얘기다.
땅을 적신 피는 아직 굳지도 않았고, 미지근한 상태였다.
그리 오랜 시간이 지난 것 같지는 않았다.
“쯧…….”
주변에 널브러진 고블린은 네 마리가 유일했다.
습격인 점을 감안하더라도 이 정도는 심각한 상태였다.
경비대원과 고블린의 1:2 교환이라니.
‘한 사람이 두 명 몫을 한다더니……. 그것이 고블린을 뜻하는 거였나?’
이것이 방심한 자들의 말로다.
고블린에게, 심지어는 뿔토끼에게도 목숨을 잃을 수 있는 게 이 세상이었는데도.
그것을 모르는 사람들이 이렇게나 많았다.
“할무니, 빨리.”
“……그래.”
프림이 나를 재촉했다. 나디아가 걱정되는 모양이었다.
땅에 흐르는 피가 채 굳지도 않았으니, 아직 포기하기에는 일렀다.
마을을 향해 발걸음을 옮기려던 순간이었다. 마을 입구에서 누군가가 달려 나왔다.
경비대원이자 변태 성욕자, 바르토였다.
그의 등에는 커다란 봇짐이 메져 있는 상태였다.
바르토가 우리를 발견했는지, 곧장 우리를 향해 달려왔다.
“헉…… 헉……. 마침 잘 만났군.”
“……어디 가시는 겁니까? 고블린들이 마을을 습격한 거 아니었습니까?”
내 말에 바르토가 코웃음을 쳤다.
“하! 이 꼴 안 보여? 이 마을은 틀렸어. 수십의 고블린들도 버거운데 홉고블린까지 잔뜩 왔다고! 그런데 다시 저기로 들어가라고? 지금 장난쳐?”
절로 인상이 찌푸려지는 말이었다.
여기 머문 지 얼마 안 된 프림도 마을 사람들을 구하려 하는데, 마을 토박이에 경비대원이라는 작자가 도망을 택했다.
추해도 너무 추했다.
“큭큭, 그래도 확실히 난 운이 좋은 것 같군. 무사히 도망을 친 데다가 노예로 쓸 수 있는 수인까지? 여신님이 나를 보살피시는구나!”
바르토가 프림을 향해 손을 뻗었다.
하지만 그 추악한 손은 프림에게 채 닿지도 못했다.
콰드득-!
프림에게 향하던 그의 팔이 이상한 각도로 꺾어졌다.
이상하다는 말보다는 괴상하다는 말이 더 어울리는 모습이었다.
팔이 한 바퀴를 회전했으니 저렇게 되는 건 당연한 일이었다.
잠시 자신의 팔을 바라보던 바르토가 끔찍한 비명을 내지르기 시작했다.
“끄아아아아아악-!!”
나도 모르게 오러를 운영하여 신체를 강화했다.
오러로 강화된 내 팔과 마주했으니, 저렇게 뒤틀려 버릴 수밖에 없었다.
‘실수했군.’
내 실수였다. 실력을 숨겨야 했으나 무심코 감정이 앞서 버린 것이다.
변태로부터 프림을 지켜야 한다는 감정이.
강화된 신체를 통해 주변을 살폈다.
다행히 주변에서 사람의 기척은 느껴지지 않았다.
“끄…… 끄아아……. 이, 이게 뭐야!”
뒤틀린 자신의 팔을 부여잡은 채 땅을 구르는 그를 무표정으로 내려다보았다.
동료들을 버린 것도 모자라 프림을 납치해 도망치려고 했다.
살 가치가 없는 놈이었다.
바르토가 비틀거리면서도 일어나며 검을 뽑았다.
“이 개자식!! 죽인다!! 널 죽이고 저년을 내 밑에서 평생 구르게 해 주겠어!!”
나도 모르게 눈썹이 꿈틀거렸다.
왜 사람들은 모르는 것일까.
입이 만악의 근원이라는 사실을.
고래고래 소리 지르는 바르토의 옆으로 이동한 후, 검을 쥐고 있는 팔마저 비틀어 버렸다.
양팔이 기괴하게 꺾인 그가 땅을 구르며 비명을 지르기 시작했다.
“끄아아아아악-!!”
“……시끄럽네.”
프림이 보지 못하도록 내 위치를 조절한 후 혀를 짓뭉개고, 바르토의 입을 양쪽으로 찢어 버렸다.
끔찍한 고통 때문인지 그가 자신의 입을 바닥에 처박으며 신음을 흘렸다.
내 욕은 참아 줄 수 있었지만, 프림을 향한 더러운 욕망은 참아 줄 수 없었다.
바르토가 뒹구는 모습을 보자 기분이 상쾌해지는 것을 느꼈다.
사람을 죽기 직전까지 몰아 놓고 상쾌하다니?
어쩌면 나는 평생 암살자라는 그늘에서 벗어나지 못할지도 모른다.
“끄, 끄흑…….”
“다음 생에서는 입을 잘 놀리도록 해. 되도록 짐승으로 태어나고. 너한테 딱 어울리는 것 같으니까.”
후환을 남길 생각은 없었다.
바르토가 고통에 몸부림치는 걸 더 지켜보고 싶었지만, 아쉽게도 지금은 시간이 너무 촉박했다.
그가 어떻게든 살고자 발버둥 쳤지만, 나는 무심한 표정으로 그의 목에 단검을 박아 넣을 뿐이었다.
뜨뜻한 검붉은 피가 단검을 따라 흘러내렸다.
끄륵-
피가 단검을 따라 흘러내리며, 순식간에 작은 피 웅덩이가 생겨났다.
오랜만에 사람을 죽였지만 별다른 감정은 들지 않았다.
나에게는 너무나도 익숙한 일이었으니까.
하지만 지금은 그런 걸 생각할 시간조차 없었다.
여기저기에 마을 사람들의 시체가 쓰러져 있었으므로.
그 수가 그리 많지는 않았지만, 이 작은 마을에서 이 정도의 숫자는 치명적이었다.
‘게다가 시체 중에 화살이 박혀 있는 것도 있어. 화살은 조잡해 보이지만…… 활은 진짜인 것 같군.’
머리가 나쁘고 체구가 작은 고블린인 만큼, 그 명중률은 형편없겠지만 고블린들의 수가 많다면 엄청난 위협이었다.
수많은 고블린들을 뚫지 않고서는 화살을 쏘는 놈에게 접근조차 하지 못할 테니까.
“프림, 가자. 피가 아직 식지 않았어. 어디선가 싸우고 있을 거야.”
끄덕-
불안해하고 있는 프림을 다독여 준 후, 우리는 마을의 안쪽을 향해 달리기 시작했다.


* * *


다다다닥-
갈수록 마을 사람들의 시체가 보이지 않았다.
마을의 초입을 제외하고는 대피에 성공한 모양이었다.
에스텔라 마을에는 대피소가 없었으니, 한곳에 몰려 있을 가능성이 높았다.
‘나쁘지 않아. 상인들의 숫자까지 합하면 백 명은 족히 넘어. 그 정도면 고블린 무리들도 함부로 싸움을 걸지는 못할 거야.’
고블린들은 상대의 실력을 따지지 않는다. 오직 상대의 숫자에 따라 전투의 유무를 판단할 뿐.
자신들보다 수가 많으면 함부로 싸우지 않고, 자신들보다 수가 적다면 달려들어 모든 것을 약탈한다.
설사 눈앞에 있는 자가 소드 마스터라 할지라도.
번식력이 좋은 고블린들이 세상을 지배하지 못하는 건, 강한 자들에게도 무턱대고 달려들어 생을 빨리 마감하기 때문이었다.
그러나 나는 곧 안색을 굳힐 수밖에 없었다.
중간중간 집 안에서 인기척이 느껴졌으니까.
집 안에 숨어 있는 게 분명했다. 오들오들 떨면서.
‘젠장! 왜 같이 싸우지 않는 거야. 고블린들은 수적으로 불리해지면 공포를 느끼고 약해진다고!’
평화만을 누리던 마을 사람들은 제대로 된 대처를 하지 못했다.
소리 지르고 뛰어다니다 집 안에 숨어들었을 뿐.
‘한심한 작자들 같으니! 농기구라도 들고 경비대와 함께 맞서 싸웠으면 쉽게 이겼을 것을!’
그렇다고 소리를 지르며 밖으로 나오라고 할 수도 없었다.
내 말을 듣지 않을 게 뻔했으니까.
누구나 자신의 목숨은 소중한 법이었다.
그들은 자신의 목숨을 보전하기 위해 도망을 선택한 것이다.
평화의 뒷면에서는 그것을 지키기 위해 항상 누군가가 희생하고 있다는 것도 모르는 멍청한 사람들.
차라리 무능한 경비대원들이 더 나았다.
우리는 계속해서 달렸다.
마을의 초입을 지나고, 시장을 지나고, 민가를 지나고.
드디어 전투가 벌어지고 있는 곳에 도달할 수 있었다.
-……!
-…….
끔찍한 비명 소리와 고통에 찬 신음 소리가 울려 퍼지고 있었다.
그대로 달려 나가려는 프림의 팔을 끌고 풀숲으로 숨었다.
동시에 그녀의 입을 틀어막았다.
“침착해. 우선 호흡을 고르면서 천천히 상황을 살펴. 지금 네가 가 봤자 제대로 싸우지도 못해.”
끄덕-
프림이 조심스럽게 고개를 끄덕거렸다.
이미 그녀의 숨은 턱밑까지 차오른 상태였다.
체력이 좋아지긴 했어도 아직 평균치를 훨씬 밑도는 게 프림의 체력이었다.
우리는 풀숲에 몸을 숨긴 채 천천히 상황을 살폈다.
마을 사람들과 상인들이 고블린들에게 둘러싸인 채 힘겹게 항전하고 있었다.
거대한 암벽을 등진 채 고블린들에게 맞서고 있는 마을 사람들.
전방에는 긴급하게 구축한 목책들이 얼기설기 쌓여 있는 상태였다.
목책의 사이로 경비대원과 마을 사람 몇몇이 고블린을 향해 무기를 휘두르고 있었다.
어쭙잖은 목책이었지만, 마을 사람들이 뭉치자 고블린들도 함부로 접근을 하지 못했다.
홉고블린은 총 세 마리.
그중 두 마리는 경비대장이 상대하고 있었다.
놈들의 힘이 실린 몽둥이라면 저런 허접한 목책 정도는 가볍게 날려 버릴 수 있기에 적극적으로 앞에서 그들과 싸우는 듯했다.
그는 팔에 화살이 박혀 있었음에도 용맹하게 싸우는 중이었다.
“아빠! 죽지 마세요! 엉엉!”
경비대장의 아들인 아르웬이 목책 안에서 눈물을 흘리고 있었다.
목책 안의 사람들은 대략 40여 명.
그중에는 나디아와 촌장도 있었다.
눈이 보이지 않는 나디아의 곁을 촌장이 지키고 있는 중이었다.
손에 시퍼런 단검을 들고서.
‘휘두를 수 있을지나 모르겠지만 말이지. 그나저나 나디아는 대피하지 못한 건가……. 좋지 않군.’
나디아의 모습을 본 프림이 당장이라도 달려 나갈 것 같은 자세를 취했다.
나는 그녀의 머리를 꾸욱 누르며 눈앞의 상황에 집중했다.
‘제법 비등하군. 뒤가 암벽으로 막혀 있어서 그나마 다행이야. 몇몇 상인은 경비대원들보다 실력도 좋군.’
상행을 다니다 보면 산적에게 습격당할 때도, 몬스터에게 습격당하는 일이 비일비재했다.
그 때문인지 상인들 중에서는 제 한 몸 정도는 보위할 수 있는 실력을 갖춘 상인들이 제법 있었다.
그들을 주축으로 방어망을 구축했기에 당분간은 버틸 수 있을 듯했다.
‘문제는…… 화살을 쏘는 놈들과 홉고블린인데……. 게다가 인질까지 있어.’
고블린들의 뒤로는 10여 명의 마을 사람들이 잡혀 있는 상태였다.
주로 여자와 어린아이들이었다.
고블린들이 추악한 몬스터라고 불리는 건, 단순히 식탐 때문만이 아니었다.
놈들은 부드러운 것을 좋아한다. 그중 대표적인 것이 바로 여체와 어린아이.
장난감처럼 그들을 가지고 놀다가, 시간이 흘러 살결이 거칠어진다면 잡아먹는다.
사지를 일일이 절단하면서, 인간의 고기를 사이좋게 나눠 먹는다.
남자는 바로 죽이는 게 고블린들의 습성이었다.
힘이 강해 반항이 심하고 육질이 부드럽지 않은 남자는 놈들이 볼 때 메리트가 하나도 없었으니까.
이것이 고블린들을 추악한 몬스터라 일컫는 진짜 이유였다.
분명히 약한 몬스터에 속하는 고블린이었지만, 조건이 갖춰진다면 강한 몬스터이기도 했다.
수적 우위를 앞세운 고블린들은 정말 무서웠으니까.
혼자 있을 때는 숨거나 도망치는 게 일상인 놈들이 다수가 되면 그 무엇보다도 무서워진다.
겁대가리를 상실한 채 달려드는 놈들은 재앙 그 자체였다.
바로 지금처럼.
포위된 마을 사람들을 보며 생각에 잠겼다.
‘별로 구해 주고 싶은 마음은 없는데……. 그냥 몇 명 죽게 내버려 뒀다가 나디아가 위기에 처한 순간에 등장할까?’
그간 마을 사람들이 프림에게 했던 짓들이 떠올랐다.
차별과 폭력.
비단 아이들이 돌을 던진 것만이 폭력이라고 할 수는 없었다.
프림을 무시하고 더러운 존재라도 되는 것처럼 취급한 것 또한 폭력이었다.
나디아를 제외하고는 먼저 프림에게 인사를 해 주는 사람이 없었다.
마을 사람들은 마치 그녀가 이 세상에 존재하지 않는 것처럼 행동했다.
이참에 그들이 죽는 것도 우리에게는 그다지 나쁜 일은 아니었다.
에스텔라 마을의 토박이들이 줄어들수록, 프림이 자유롭게 돌아다닐 수 있게 될 테니까.
스릉-
감정을 폭발시키고 있을 때, 무엇보다도 차가운 금속음이 옆에서 들려왔다.
프림이 자신의 검을 빼 든 것이다.
더없이 차가운 금속음이었지만, 나에게는 그 무엇보다도 따듯하게 들리는 소리였다.
검을 빼 든 그녀의 마음이 전해져 왔으니까.
‘그래……. 너는 이런 아이였지. 인간들을 두려워하면서도 싫어하지 않는.’
불쌍한 인간을 위해서라면 자신이 가진 것을 내어 줄 정도로 착한 아이.
프림은 그런 아이였다.
선천적으로 상대를 미워하지 못하는, 바보 같을 정도로 착해 빠진 아이.
프림의 마음은 이해했다.
하지만 이러한 난전은 그녀에게 처음이었지만, 실력이 생각보다 뛰어나고 실전에 강하기 때문에 잠시 고민에 빠졌다.
‘아무리 그렇다 해도…….’
너무 위험했다.
이런 난전에서는 내가 프림을 못 챙길 가능성도 있었으니까.
검을 빼 든 채 의욕을 불태우고 있는 프림을 향해 말했다.
“여기 얌전히 숨어 있어.”
도리도리-
프림이 거세게 고개를 가로저었다.
“나, 지켜, 모두.”
“프림…….”
프림을 아련한 눈으로 내려다보던 나는 무언가 이상한 점을 눈치챘다.
원래대로라면 좋은 실전 경험이 되겠다며 좋아해야 했다. 그게 맞았다.
이 아이가 떠나야지만 내 진정한 삶을 살아갈 수 있을 테니까.
‘그런데 내가 왜 이러지? 설마…… 아니겠지? 아닐 거야. 그럼, 그럴 리가 없지.’
그저 조금 친해져서 걱정이 될 뿐이다.
잠시만, 아주 잠시만 내가 돌보는 아이였다.
내가 이 아이를 소중하게 여길 리가 없었다.
……그리고, 그래야만 했다.
세차게 머리를 흔들며 잡생각을 떨쳐 냈다.
어쩌면 이건 좋은 기회일지도 모른다.
프림이 저들을 구해 낸다면 분명 대다수의 사람들이 그녀에게 호감을 가지게 될 테니까.
어쩌면 마을 사람들 전부 다 프림을 좋아하게 될지도 모르는 일이었다.
‘물론 그럴 일은 없겠지만.’
우리가 에스텔라 마을에 정착한 지 어느덧 넉 달째.
외지인 취급을 당하는 우리는 조용히 살았다.
특히 프림은 마을 사람들과의 교류가 아예 없다시피 했다.
나는 상인들과 대화라도 했지만 프림에게는 그럴 기회조차 주어지지 않았다.
프림에게 주어진 공간은 나디아의 집과 우리의 집이 유일했다.
그 작은 거리가 프림의 세계였다.
마을이, 세상이 이렇게나 넓은데도.
이런 작은 마을에서조차 그녀가 설 수 있는 공간은 극히 한정되어 있었다.
‘이번 일을 잘 마무리하면 시장까지는 나갈 수 있을지도 몰라. 물론 프림을 싫어하는 사람들도 있겠지만……. 이 아이의 착한 마음씨를 알게 되면 다들 좋아하게 될 거야.’
프림에게는 그런 매력이 있었으니까.
나는 잘 알고 있었다. 그녀와 지내는 시간 동안 알게 되었다.
프림은, 고양이 귀를 가진 이 작은 아이는.
누구에게나 사랑받을 수 있는 존재라는 걸.
사랑받아야만 하는 존재라는 걸.
그리고 내가 그렇게 만들어 줄 것이다.
반드시.

내 딸이 검술 천재

- 3권 4화


46화. 습격(3)


프림이 자신의 검을 단단히 쥐는 것이 느껴졌다.
마을 사람들을 구해 내겠다는 그녀의 의지를 엿볼 수 있었다.
“……저들을 지키고 싶니?”
끄덕-
“그럼 최선을 다해서 싸워. 그래야 소중한 것을 지킬 수 있을 테니까.”
물론 최선을 다해도 지킬 수 없을 때가 더 많긴 했지만.
굳이 뒷말은 내뱉지 않았다.
앞으로 프림 스스로 깨달아 나갈 테니까.
이 세상이 결코 만만치 않다는 걸.
끄덕-
내 마음을 아는지 모르는지 그저 고개만 끄덕거리는 프림이었다.
“……그래도 너무 무리는 하지 말고.”
“아빠도.”
프림의 말에 피식 웃음이 흘러나왔다.
‘대체 누가 누굴 걱정하는 건지…….’
“으아악!”
홉고블린에게 맞서 싸우던 상인들 중 한 명의 팔에 화살이 꽂혔다.
고블린의 화살은 정확도가 낮았지만, 맞는다면 치명상이었다.
살이 꿰뚫린 고통이란 참기 힘든 것이었으니까.
힘겹게 버티던 방어선이 점차 무너지기 시작했다.
동시에 고블린들 중 대다수가 그쪽을 향해 구름처럼 몰려들었다.
마을 사람들에게 있어서는 크나큰 위기였지만, 우리에게 있어서는 가장 돌입하기 좋은 타이밍.
프림의 호흡도 되돌아왔으니 이제 전투를 해도 문제가 없을 것 같았다.
나는 빠르게 상황을 정리했다.
“난 단검을 쓰지 않을 거야. 즉, 내가 네 근처에 가기 전까지 지원은 생각도 하지 마. 오롯이 너 혼자의 힘으로만 싸워야 해.”
끄덕-
단검을 쓰면 너무 압도적인 실력을 선보이는 데다가, 마을 사람들의 의심을 살 게 틀림없었다.
때문에 나는 롱 소드만 사용할 생각이었다.
게다가 이번에 주목받아야 하는 건 내가 아니라 프림이었으니 적당히 고블린들을 상대할 계획이었다.
“내가 붙잡힌 사람들을 구출할게. 넌 우선 경비대장님을 도운 후, 주변 고블린들을 정리해. 홉고블린 중 한 마리에게만 큰 부상을 입혀. 그러면 나머지는 그가 처리할 테니까.”
인질들을 안전하게 구출하는 것은 생각보다 힘든 일이었다.
인질을 지키고 있는 고블린들이 눈치채지 못하게 접근해야 했으며, 구출한 사람들이 안전한 곳으로 대피할 때까지 지켜 줘야 했으니까.
혼자서 싸우는 것보다 지키면서 싸우는 것이 더 힘든 건 당연한 일이었다.
그러니 프림에게는 순수한 전투만 맡기는 편이 좋았다.
‘그편이 주목을 받기 더 쉽기도 하고.’
오늘 프림은 마을 사람들의 영웅으로 자리매김하리라.
그렇게 되면 이제 고생 끝, 행복 시작이었다.
끄덕-
프림이 알겠다는 듯 고개를 주억거렸다.
내가 열심히 머리를 굴려 해 놓은 설계에는 관심도 없어 보였다.
그녀에게는 오직 나디아와 마을 사람들의 목숨만이 중요했다.
그래, 애초에 프림은 이런 아이였다. 더없이 순수하고 착한 아이.
물론 나도 불만은 없었다.
이렇게 착한 그녀를 돋보여 주게 하는 것이 내 몫이자, 나의 역할이었으니까.
“좋아, 가자.”
우리는 수풀을 뚫고 달려 나갔다.


* * *


푹! 서걱-!
순식간에 고블린 두 마리의 머리가 하늘을 활공했다.
고블린들과 마을 사람들이 우리의 등장을 눈치챈 것은 놈들의 머리가 땅에 떨어질 때쯤이었다.
그만큼 우리의 행동은 빠르고 거침이 없었다.
내가 또 다른 고블린의 목을 베고 있을 때, 프림이 나를 지나쳐 앞으로 달려 나갔다.
그녀가 전진하는 방향의 끝에는 홉고블린 두 마리와 혈투를 벌이고 있는 경비대장이 있었다.
프림의 앞을 가로막은 고블린들은 금방 머리를 잃고 허물어졌다.
그녀의 검에는 일말의 자비도 없었다.
기습도 기습이었지만, 수많은 고블린들을 죽이며 경험을 쌓은 프림에게 있어 그들은 더 이상 아무런 장애물이 되지 못했다.
프림이 홉고블린의 한쪽 다리를 베어 내는 것을 본 후에야 나도 나의 일에 집중하기 시작했다.
나는 인질들을 구출하기에 앞서, 활을 든 고블린들을 처치하는 데 집중했다.
눈먼 화살이 프림에게 맞기라도 하면 큰일이었으니까.
활을 든 고블린의 숫자는 총 세 마리.
구태여 숫자를 셀 필요도 없었다.
방금 내 검에 의해 놈들의 몸과 머리가 분리됐으니까.
이로써 프림이 한층 더 안전해졌다.
뭐…… 마을 사람들도 겸사겸사 안전해졌고.
나는 곧장 인질들의 곁으로 향했다.
자신들의 주변에 있던 고블린들이 순식간에 쓰러지자, 붙잡혀 있던 사람들의 눈이 경악으로 물들었다.
붙잡혀 있는 인질들의 수는 13명.
아이들 열 명과 어른 세 명이었다.
나는 그들 중 땅에 엎어져 있던 한 여자를 일으켜 세웠다.
“으아아! 내 몸에 손대면 다 죽는 거야! 이 더러운 녹색 괴물들아!”
불안정한 자세의 여자가 발버둥 쳤다.
뒤에 있는 나를 향해 발길질마저 날렸다.
지능이 낮은 고블린들은 묶는 법을 잘 알지 못한다.
그래서 엉망진창으로 여러 번 묶어서 상대를 구속하는 게 특징이었다.
때문에 지금처럼 발이 자유로울 때도 있었다.
고블린 정도는 넘어뜨릴 수 있을 법한 매서운 발 차기였다.
물론 그 후에는 끔찍한 일을 당했겠지만.
아무튼, 참 기운찬 여자였다.
발 차기를 하지 못하도록 그녀의 몸을 내게 붙이며 말했다.
“녹색 괴물 아니니까 진정 좀 하시지.”
“어? 뭐야? 사람이었네? 뭐 해요! 빨리 이것 좀 풀어 주지 않고!”
하지만 여자가 소리를 지르며 발버둥 치는 통에 검을 휘두를 수가 없었다.
귀가 먹먹해지는 것을 느끼며 속으로 생각했다. 거참…….
“거참 아줌마가 되게 꽥꽥거리는군.”
“나 아줌마 아니거든요?!”
이런, 속마음을 밖으로 내뱉어 버렸다. 좀 적당히 꽥꽥거려야 말이지.
발버둥 치고 있는 여자를 다시 살펴보니, 확실히 아줌마는 아니었다.
주근깨가 있는 수수한 인상이었지만, 제법 매력적인 처자였다.
“아줌마든 아니든 지금 그게 중요한 건 아니니까 좀 조용히 하시지.”
“이, 이 아저씨가! 지금 어딜 만지는 거예욧?!”
이런 상황에서도 그런 게 중요하단 말인가?
나는 발버둥 치고 있는 여자를 밀어내며, 가볍게 검을 휘둘러 그녀를 묶고 있던 줄을 잘라 냈다.
나에게 몸을 기댄 채 버티고 있던 그녀였기에, 내가 밀어내자 줄이 풀어지면서 땅에 엎어지게 되었다.
얼굴부터.
쿵!
“이 아저씨가 정말!”
“그만 꽥꽥거리고 이걸로 나머지 사람들이나 풀어 주쇼. 아, 줌, 마.”
그렇게 말하며 그녀에게 단검을 하나 던져 주었다.
여자는 뭔가 말하려고 했으나, 때마침 접근해 오던 고블린의 목을 내가 날려 버리자 입을 다물었다.
지금이 따질 상황이 아니라는 걸 눈치챈 듯했다.
곧 자유를 되찾은 아이들과 여인들에게 감사 인사를 들으면서 그들을 지키는 데에 집중했다.
위험한 상황은 끝났다.
인질들이 안전해졌으니 이제 나머지 고블린들을 처치하기만 하면 된다.
지금 내 뒤에는 어린아이들이 많으므로 안전한 곳으로 대피하는 게 맞겠지만, 지금 이 마을에서 제일 안전한 곳은 내 뒤였다.
애초에 나는 더 이상 나설 생각이 없었기 때문에 이들을 지키는 데에 집중하기로 했다.
오늘 돋보여야 하는 건 내가 아닌 프림이었으니까.
옆에서 돌진해 오는 고블린의 목을 날려 버린 후, 느긋하게 프림의 실력을 감상하기 시작했다.
프림이 고블린들을 스쳐 지나갈 때마다 놈들의 머리통이 여지없이 하늘로 떠올랐다.
그야말로 압도적인 프림의 무위(武威).
프림을 바라보는 마을 사람들의 눈에는 경외가 깃들어 있었다.
동시에 희망도.
‘좋아, 계획대로군.’
그간 천대받던 일상은 오늘로써 안녕이었다.
이제는 그 누구도 프림을 함부로 대할 수 없으리라.
프림이 고블린들의 목을 날리는 사이, 경비대장도 싸움에서 점차 우위를 점했다.
프림이 등장과 동시에 부상을 입힌 홉고블린이 맥을 못 추고 있었기 때문이다.
애초에 두 마리의 홉고블린과 대등하게 싸우고 있던 맥프던이다.
그중 한 마리가 큰 부상을 입은 이상, 승리는 따 놓은 당상이었다.
이제 남은 곳은 몇몇 상인들이 상대하고 있던 홉고블린 쪽.
이곳은 전황이 그리 좋지 않았다.
아까 전 화살을 맞은 상인이 전장을 이탈해 버렸기 때문에.
홉고블린 이외에도 수십의 고블린들이 있었기에, 놈들의 공세를 이겨 내지 못한 그들은 이내 목책 안으로 도망치고 말았다.
그러자 홉고블린이 몽둥이로 목책을 두들기기 시작했다.
상인들이 들고 있는 무기는 검과 도가 전부였기에 그것을 견제할 수도 없었다.
콰직- 콰지직-!
정확히 두 번 만에 목책이 그 형체를 잃고 부서져 내렸다.
그 틈을 파고들며 고블린들이 진격하기 시작했다.
상인들과 경비대원들이 반원을 형성하며 수비진을 구성했으나, 다소 불안정했다.
수십의 고블린들이 순식간에 그들을 포위하기 시작했다.
홉고블린이 목책을 두들기는 소리가 들리는 동시에 프림이 달리기 시작했으나, 도착했을 때는 이미 부서진 후였다.
그녀는 곧장 홉고블린을 향해 달려들었다.
“프림! 너무 급해!”
고블린들에 의해 나디아와 마을 사람들이 위기에 처한 것이 프림의 마음을 급하게 만들어 버렸다.
다급한 내 외침에도 불구하고 프림이 홉고블린을 향해 정면으로 돌격했다.
놈은 이미 그녀의 존재를 눈치챈 상태.
좋지 않았다. 홉고블린의 공격력은 결코 무시할 수 없다.
첫 일격을 피해 내지 못한다면 그녀에게 희망은 없었다.
후웅-!
프림은 나의 불안함을 금방 종식시켰다.
홉고블린의 몽둥이를 너무나도 쉽게 피해 낸 후, 안으로 파고들며 왼쪽 다리를 베어 낸 것이다.
그녀 특유의 원심력을 가미한 공격.
다리 한쪽을 잃은 홉고블린이 구슬픈 비명을 내질렀다.
“끼에에에엑-!”
프림은 계속해서 홉고블린의 몸 이곳저곳을 베어 냈다.
균형을 잃은 홉고블린은 더 이상 그녀의 적수가 되지 못했다.
이내 체력을 잃은 홉고블린은 최후의 한 방을 프림에게 휘둘렀다.
횡으로 강하게 휘둘러진 홉고블린의 몽둥이.
평소의 프림이었다면 뒤로 피한 후, 달려가 마무리를 지었을 것이다.
문제는 프림의 마음이 너무나도 급했다는 것.
그녀의 선택지는 평소와 달랐다. 몸을 회전시키며 검을 휘둘렀다.
몽둥이를 쳐 내려는 것이다.
뒤로 피하는 시간조차 아까웠던 모양이었다.
콰작-!
프림의 검이 부서지며 반이 날아가 버렸다.
칼날이 남긴 했지만, 평소의 반 정도였다. 게다가 이리저리 균열이 가 있었다.
저건 더 이상 사용할 수가 없었다.
동시에 프림의 몸이 붕 뜨더니 한참을 날아갔다.
타고난 균형 감각으로 안전하게 착지한 그녀였지만, 무기가 부서지는 것은 막을 수 없었다.
자신의 검을 바라보던 프림은 그것을 강하게 움켜쥐고 곧장 홉고블린을 향해 돌격했다.
홉고블린의 몽둥이 또한 파괴된 상태.
게다가 그것을 휘두를 힘조차 남아 있지 않은 홉고블린이었다.
프림이 놈의 등을 타고 올라가더니 반밖에 남지 않은 자신의 검을 홉고블린의 뒷목에 쑤셔 넣었다.
“키에- 끼에에에엑!”
홉고블린은 끔찍한 비명을 내지르며 생을 마감했다.
놈이 죽은 후에도 프림은 내려오지 않았다.
계속해서 검 손잡이를 이리저리 움직일 뿐.
‘설마 검이 빠지지 않는 건가? 뼈에 걸린 모양이로군.’
도움을 주러 가야 했다.
검이 없는 프림의 전투력은 0이나 마찬가지였으니까.
체구가 작은 그녀였기에 격투술을 가르치지 않은 나다.
마음이 급한 프림이 어떤 선택을 할지는 미지수였다.
우리를 둘러싼 채 소리만 내지르고 있던 고블린들을 하나둘 정리하기 시작했다.
어느 정도 주변이 정리되자, 내 뒤에 있던 사람들을 향해 말했다.
“저곳으로 갈 겁니다. 제 뒤를 바짝 따라오세요.”
반발은 없었다. 지금 이들의 생명줄은 내가 쥐고 있었으니까.
어쩌면 나의 모습에 겁을 먹었는지도 모른다.
어찌 됐든 상관없었다. 지금 중요한 건 그딴 게 아니었다.
내가 달리기 시작하자, 그들도 결국 달릴 수밖에 없었다.
경비대장이 홉고블린의 목을 베어 내는 것이 보였다.
이로써 위협적인 홉고블린들은 모두 정리가 되었다.
남은 것은 고블린들에게 둘러싸여 있는 마을 사람들이었다.
‘프림, 제발 천천히 생각해! 고블린들의 무기로는 사람들에게 치명상을 입힐 수 없어. 서너 번 찔려도, 아무리 두들겨 맞아도 바로 죽지는 않는다고!’
나는 사람의 끈질긴 생명력을 잘 알고 있었다.
물론 프림도 알고 있을 것이다.
하지만…… 저 아이의 마음은 너무나도 연약하고 착했다.
그게 문제였다.
마을 사람들의 비명 소리에 프림이 반응한 것이다.
그녀가 홉고블린의 몸에서 내려와 달리기 시작했다.
아무것도 들지 않은 맨손으로.
“꺄아악!”
“사, 살려 줘!”
마을 사람들을 둘러싸고 있던 고블린들이 공격을 시작하며 난전이 펼쳐졌다.
대다수의 고블린들이 무기를 든 상인들과 싸우기 시작했으나, 일부는 상인들을 무시한 채 안으로 파고들었다.
힘을 모으면 충분히 상대가 가능한데도, 마을 사람들은 그저 울면서 비명만 내지를 뿐이었다.
마을 사람들 중에는 나디아도 있었다. 앞을 보지 못하는 그녀는 촌장의 뒤에 가만히 서 있을 수밖에 없었다.
두려움에 덜덜 떨면서.
“저리 가! 이놈들! 저리 썩 꺼지지 못해!”
촌장이 단검을 내지르며 반항했다.
하지만 몸이 점차 뒤로 밀리는 것은 어쩔 수 없었다.
몽둥이를 꼬나든 채 자신을 향해 다가오는 고블린들이 무서웠으니까.
결국 촌장과 나디아는 서로의 발이 뒤엉켜 넘어지고 말았다.
“어이쿠!”
무방비한 상태.
고블린들이 보기에 너무나도 매력적인 먹잇감이었다.
고블린 중 한 마리가 몽둥이를 높게 치켜들었다.
그리고 그것을 휘두르려는 찰나의 순간, 프림이 번개같이 달려와 나디아를 감싸 안았다.
고블린이 휘두르려던 몽둥이는 곧장 프림의 머리로 향했다.
빠악-!
둔탁한 파열음과 함께 프림의 몸이 땅으로 곤두박질치기 시작했다.

내 딸이 검술 천재

- 3권 5화


47화. 습격(4)


“프리이이이이이임!!”
프림의 몸이 땅으로 곤두박질치는 것을 목격했을 때, 단검을 쓰지 않겠다던 스스로의 다짐을 어기고 말았다.
미친 듯이 단검을 뽑아 던졌다. 프림의 이름을 부르짖으며.
팔과 허벅지, 종아리 등 몸 곳곳에 숨겨져 있던 단검들이 순식간에 출수되며 허공을 갈랐다.
흩뿌린 단검들은 마치 제자리를 찾아가듯이 고블린들의 미간과 뒤통수를 꿰뚫었다.
생명의 끈을 끊는 것은 쉽지 않은 일이었지만, 내가 던진 단검들은 그것들을 너무나도 쉽게 이루어 냈다.
생존의 욕구를 불태우는 고블린들의 의지가 허무해질 정도로.
‘젠장, 젠장, 젠장!’
왜 혼자 남겨 뒀을까. 앞에서부터 천천히 소탕해 나가면 될 것을.
프림을 너무 믿어 버렸다.
저 아이의 실력이라면 충분히 이겨 낼 수 있을 것이라고. 내 지원이 없어도 괜찮을 것이라고.
하지만 예상치 못했던 변수가 두 개나 있었다.
검의 파손과 프림의 희생정신.
둘 중 하나만 아니었더라도 이런 상황이 벌어지지는 않았으리라.
하지만 변명일 뿐이었다.
프림의 마음이 급한 것도 있었으나, 이 정도는 예상했어야 했다.
오히려 이건 그녀를 돋보이게 하겠다는 나의 욕심이 일으킨 참사였다.
숨 가쁘게 달려갔지만 거리가 너무 멀었다.
눈에 보이는 거리가 이토록 멀게 느껴지는 것은 처음이었다.
나는 아직도 프림의 곁에 도달하지 못했다.
그녀가 차가운 땅바닥으로 고꾸라진 게 이미 수 초 전의 일이었는데도.
그래, 이게 현실이다.
지키고 싶은 것 하나 제대로 지키지 못하는 세상.
이것이 바로 빌어먹을 ‘현실’이란 놈이었다.
내가 그렇게 프림을 향해 달려가고 있을 때, 나디아가 울면서 프림을 찾았다.
맨손으로 땅을 더듬어 가면서.
“프, 프림……. 설마 프림이니? 얘야…… 어, 어디 있니……. 대체 어디에 있어……!”
오러로 신체를 강화해서 그런지, 저 멀리 있는 나디아의 음성을 똑똑히 들을 수 있었다.
더불어 점차 작아지는 프림의 숨소리가 너무나도 또렷하게 들려왔다.
땅바닥을 애타게 헤집던 나디아의 손이 프림에게 닿기 직전의 순간이었다.
촌장이 크게 소리쳤다.
“손대지 마!!”
순식간에 몰살당한 고블린들의 사체를 멍하니 바라보고 있던 그가 갑자기 그렇게 소리치더니, 프림에게 손을 대려는 나디아를 온몸으로 막았다.
“머리를 맞았어! 함부로 건드리면 안 되네! 나디아, 제발 진정하게나! 진정해!”
그의 말대로였다.
머리를 얻어맞은 사람의 몸에는 함부로 손을 대서는 안 되는 법이다.
나는 속으로 촌장에게 감사를 표했다.
“프림…… 프림이 나 때문에…….”
촌장의 품에서 나디아가 흐느꼈다.
그제야 나는 프림이 쓰러진 곳에 도달할 수 있었다.
그녀에게서는 특별한 움직임이 느껴지지 않았다.
고블린들이 모두 죽자 마을 사람들의 시선은 오롯이 우리에게 향해졌다.
공포와 경외에 물든 눈으로 나를 바라보는 사람들.
하지만 지금 중요한 건 이들이 아니었다.
프림이 더 중요했고, 소중했다.
땅에 엎어져 있는 그녀의 머리 아래로는 작은 피 웅덩이가 만들어져 있었다.
‘설마 즉사한 건 아니겠지?’
최대한 머리가 움직이지 않도록 목을 고정한 채 조심스럽게 프림을 뒤집었다.
그녀의 두 눈은 감겨 있는 상태였다.
맥박과 호흡은 정상치였다. 조금 느리긴 했지만.
문제는 의식이 없다는 것.
“프림…… 프림! 내 말 들리니? 정신 좀 차려 봐!”
대답은 들려오지 않았다. 프림은 계속 눈을 감은 채로 땅에 늘어져 있었다.
마치 깊은 잠에라도 빠진 것처럼.
영원히 깨지 않는. 그런 깊디깊은 잠.
죽음.
그 단어가 떠오르는 순간, 머릿속이 차가워졌다.
새하얘진 건가? 잘 모르겠다.
이 생각을 표현할 수 있는 적절한 단어를 찾지 못했다.
불현듯, 우리를 둘러싼 채 구경하고 있는 마을 사람들의 모습이 시야에 들어왔다.
어느새 안정을 되찾은 주민들의 모습.
프림과 달리 그들은 자신들의 목숨만 챙기는 데에만 급급했다.
그 결과, 조금도 다치지 않은 사람들이 대부분이었다.
죽음의 문 앞에 선 건, 그들을 지키고자 검을 빼 든 프림이 유일했다.
대체 왜 이렇게 된 것일까.
이 착한 아이가 무슨 잘못을 했다고.
왜 마을 사람들을 대신해서 이 아이가 죽어야만 했을까.
대체 왜!!
“……다 죽인다.”
연기가 아니었다.
진심이다. 여기서 프림이 죽음을 맞이한다면 이 마을 사람들을 싹 다 죽여 버릴 것이다.
이 아이를 천대하고 멸시하던 놈들뿐만 아니라 무시하던 놈들까지.
모조리.
내 의지에 반응하며 붉은 오러가 스멀스멀 피어올랐다.
우리를 둘러싸고 있던 마을 사람들이 무언가 이상하다는 것을 눈치챘는지, 조금씩 뒤로 물러서기 시작했다.
두려움에 덜덜 떨면서.
쉽게 죽일 생각은 없었다.
마을 사람들의 사지를 잘라 낸 후, 프림의 시신 앞에서 잘못을 고하게 할 것이다.
그 후, 벌레처럼 버둥거리다 죽음을 맞이하는 그들을 지켜볼 생각이었다.
프림에게 보내는 마지막 사과로는 턱없이 부족하지만, 그렇게라도 해야 내 속이 편할 것 같았다.
본보기로 몇 놈의 사지를 잘라 벌레로 만들어 버리려던 순간이었다.
“……아빠.”
“프림? 정신이 드는 거야? 눈 좀 떠 봐!”
나의 외침이 들렸는지 프림이 천천히 눈을 떴다.
그녀의 붉은 눈동자가 다시 빛을 되찾았다.
의식이 돌아왔다. 정말 다행이었다.
“내가 무리하지 말랬잖아!!”
프림이 무사히 의식을 되찾았지만, 괜스레 화가 나서 소리쳤다.
나의 외침에도 그녀는 무표정을 한 채 묵묵히 대답할 뿐이었다.
“아프니까.”
“뭐?”
“잃으면, 마음, 아파.”
사람들의 마음을 지키기 위해서는 자신의 몸이 아파진다 하더라도 상관없다는 걸까.
정말 터무니없는 생각을 가진 아이였다.
프림의 머리를 자세히 살폈다.
상처를 살펴보니 머리가 찢어진 듯 보였다. 부서지거나 함몰되지 않아서 다행이었다.
그래도 상당히 아픈 상처임에는 틀림없었다.
하지만 프림은 여전히 무표정이었다. 굉장히 아플 텐데도.
“……치료부터 하자.”
아공간 주머니에서 최상급 포션을 꺼내 프림의 상처에 바르자, 그녀의 머리에 난 상처가 순식간에 아물었다.
그러고 보니 바보 같은 행동을 했다.
의식이 있든 없든, 포션을 뿌리는 것이 먼저였거늘.
스스로의 잘못을 되뇌며 프림을 조심스럽게 안아 들었다.
어느새 내 뒤에는 경비대장이 도착해 있는 상태였다.
프림을 품에 안은 채 그에게 말했다.
“전후 처리를 부탁드리겠습니다.”
“아……. 그, 그러지. 아이는…… 아이는 괜찮은가?”
경비대장의 팔에는 작은 화살촉이 박혀 있었다.
아공간 주머니를 대충 뒤져 하급 포션을 몇 개 찾아냈다.
그리고 그것을 그에게 던져 주었다.
“괜찮을 것 같습니다. 이것들로 주민들을 치료하도록 하세요.”
“아……. 고, 고맙네.”
프림이 무사하니 그걸로 됐다.
아까 느꼈던 알 수 없는 분노는 프림이 눈을 뜬 뒤, 말끔하게 사라져 버렸다.
하지만 더러웠던 기분까지 사라진 것은 아니다.
생채기도 나지 않은 마을 사람들을 향해 말했다.
“다들 기억하도록 해. 당신들을 구한 건 바로 이 아이라는 걸. 이 아이가 당신들보다 백만 배는 더 훌륭해.”
까드득-
애써 분노를 참아 냈지만 이가 절로 갈렸다.
프림의 희생은 당연한 게 아니었다.
그간 이 아이가 이들에게 받은 무시와 천대를 생각한다면, 다 죽게 내버려 뒀어도 상관없었다.
아니, 오히려 그것이 당연했다.
그러나 프림은 이들을 구하기 위해 나섰다. 자신이 크게 다치면서까지.
“당신들이 미워하고 천대해도 이 아이는 당신들의 목숨을 구했어. 이 점, 똑똑히 기억해 두는 게 좋을 거야.”
“…….”
“또다시 이 아이를 미워한다면 그때는 내가 가만있지 않을 테니까.”
특별한 대답은 들려오지 않았다. 그저 무안한 적막만이 감돌 뿐.
나는 프림을 품에 안고 서둘러 집으로 향했다.
그 무엇보다도 소중하게 품에 안고서.
나의 품 안에서 프림은 조용히 안도의 한숨을 내쉬었다.


* * *


집으로 돌아오자마자 프림을 탁자 위에 앉히고 추가 치료를 시작했다.
프림이 잘 싸우긴 했지만, 상처가 아예 없는 건 아니었다.
머리 외에도 몸 이곳저곳에 작은 자상과 찰과상이 있었다.
머리의 피를 닦고 온몸 여기저기에 난 상처에 다시 최상급 포션을 사용했다.
그럴 필요까지는 없는 상처였으나 내 마음이 썩 좋지 않았기 때문에.
이런 거라도 해 주지 않고서는 내 미안한 마음이 가시질 않았다.
프림은 점차 아물고 있는 상처를 멍하니 바라보고 있었다.
어린아이가 버틸 수 있는 상처가 아니었는데도 그녀는 울지 않았다.
참 희한한 일이었다. 작은 상처에도 서럽게 우는 게 바로 아이들이란 존재였으니까.
묵묵한 그녀를 보며 입을 열었다.
“……아프면 울어도 괜찮은데.”
“잘, 모르겠어.”
프림의 말에 나는 의문을 표했다.
도대체 뭘 모른다는 것일까.
그러자 그녀가 더듬더듬 말을 이었다.
“기쁨, 슬픔, 아픔.”
“다, 느껴, 근데.”
“표현, 안, 돼.”
“나, 이상해?”
프림이 특유의 무표정으로 나를 바라보았다.
인간들에 의해 마음이 부서진 아이다. 그런데도 그녀는 인간들을 지키기 위해 싸웠다.
정말이지 대단한 아이였다. 프림은.
나를 바라보는 그녀의 붉은 눈동자를 똑바로 응시했다.
감정을 표현하지 못한다는 것은 크나큰 문제다.
하지만 프림 스스로 자신이 이상하다는 것을 느끼게 하고 싶지는 않았다.
잠시 생각했다. 어떻게 말해야 이 아이가 상처를 입지 않을 것인지에 대해서.
“……아니. 넌 이상하지 않아. 조금 다를 뿐이지.”
“달라?”
“응, 조금 다를 뿐이야. 넌 하나도 이상하지 않아. 그러니까…….”
프림의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주었다.
감청색의 고양이 귀가 쫑긋거렸다.
“너무 신경 쓰지 말렴.”
감정을 표현하는 방법을 잃어버린 프림.
그것을 잃어버린 것은 대체 어떠한 느낌일까. 감히 상상조차 할 수 없었다.
“안아 줘.”
“……그래.”
평소에는 듣지 못했던 칭얼거림.
그리고 평소라면 절대로 들어주지 않았을 부탁.
그러나 나는 기꺼이 프림의 부탁을 들어주기로 했다.
내가 해 줄 수 있는 거라고는 그것뿐이었으니까.
나는 그녀를 꼭 품에 안아 주었다.
“따뜻해.”
그렇게 중얼거린 프림의 눈이 조금씩 감기기 시작했다.
과도한 포션의 사용으로 인해 피로가 쌓인 모양이었다.
포션의 원리는 회복력을 향상시키는 것이었으니까.
그녀를 안아 들고 침대로 향했다.
내가 침대에 내려놓기도 전에 프림은 잠에 푹 빠져들어 있었다.
쌕쌕대며 잠든 프림.
고요히 잠든 그녀를 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.
“……젠장.”
프림이 쓰러졌던 순간, 감정이 이성을 집어삼켰다.
감정에 모든 것이 ‘먹혀’ 버렸다.
단검을 사용해서는 안 됐다.
압도적인 실력을 보여서도 안 됐다.
마을 사람들에게 협박에 가까운 말을 해서도 안 됐다.
하지만 프림이 쓰러지는 순간 냉철함은 저 멀리 사라져 버렸다.
그저 감정이 이끄는 대로 움직였다.
프림을 최우선으로 하면서.
꾸욱-
주먹을 가볍게 말아 쥐었다.
이런 감정을 느끼는 것이 대체 얼마 만인가.
예전에도 가끔씩 느꼈던 감정.
피하고자, 없애고자 했으나 절대로 그러지 못했던 감정.
소중함.
나의 모든 것을 내던져서라도 지키고자 하려는 마음.
소중한 것을 가지게 된다는 것은 약점이 생긴다는 것이다.
그것을 위해 모든 것을 내던지게 되니까.
마음 또한 약해지게 된다. 바로 지금처럼.
사실은 알고 있었다.
프림이 내게 있어 소중한 존재가 되어 버린 것은 이미 오래전의 일이었다.
하지만 필사적으로 외면했다.
나에게는 그런 것을 가질 자격이 없었으니까.
이런 감정을 가져서는 안 된다.
이러한 감정 때문에 이미 모든 것을 버리고 오지 않았던가?
그 무게를 견디지 못해 도망쳤는데 또다시 그런 감정을 느낄 수는 없었다.
소중함의 감정. 없애 버려야 한다.
내가 사람다운 삶을 살기 위하여.
그리고 이건 프림을 위해서이기도 했다.
나 같은 이기적인 놈이 한 아이를 책임질 수 있을 리 없었다.
곤히 잠든 프림을 바라보았다.
고양이 귀를 가진 귀여운 소녀.
그 누구보다도 착한 마음씨를 가진 아이.
프림의 존재가 나의 삶 깊이 박혀 있었다.
나도 모르는 사이에.
언제부터였는지 알 길이 없었지만, 내가 선택할 길은 하나뿐이었다.
인연의 끈을 잘라 내야 한다.
내가 더 약해지기 전에.
이 아이에게 더 정이 들기 전에.
나에게 있어 이 아이가 더 소중해지기 전에.
잠들어 있는 프림의 머리칼을 정돈해 주며 그렇게 마음을 굳혔다.
떠나보내야 한다. 나는 이 아이를 책임질 생각이 없었으니까.
아니, 이 아이를 책임질 자신이 없었으니까.
그래, 이제 나는 마음의 준비를 해야만 한다.
프림을 떠나보낼 준비를.

내 딸이 검술 천재

- 3권 6화


48화. 이별(1)


그로부터 3일 후. 프림의 상처와 체력이 다 회복되었다.
이제 그녀의 머리에는 작은 혹만이 남았을 뿐이었다.
아침 식사가 끝난 직후, 나는 곧장 생선 요리를 하기 시작했다.
아침 식사가 끝났는데도 불구하고 상당히 많은 생선을 구웠다.
노릇노릇하게 익어 가는 생선을 보며 프림이 코를 킁킁거렸다.
기분이 좋다는 듯, 그녀의 꼬리가 쉴 새 없이 살랑거렸다.
평소와는 약간 다른 아침의 모습.
함께 여행이라도 떠나는 줄 알고 있으리라.
뭐, 반은 맞았다.
여행은 여행이었으니까.
3일이라는 시간 동안 프림과 별로 말을 섞지 않았다.
식사, 훈련, 식사, 훈련, 식사만 반복했을 뿐.
심지어 훈련도 프림의 개인 훈련이었다.
평소처럼 지적도, 조언도, 그리고 대련도 해 주지 않았다.
어쩌면 그래서 더 기뻐하고 있을지도 모른다.
3일간 우리의 사이는 정말이지…… 적적한 사이였으니까.
프림은 감이 좋은 아이였기에 나의 행동에서 무언가 이상함을 느꼈을지도 모른다.
하지만 여행을 떠난다면 다시 예전의 사이로 돌아올 수 있을 것이라고, 그렇게 생각하며 기뻐하고 있을지도 모르는 일이었다.
꼬리를 살랑거리고 있는 프림을 향해 말했다.
“프림, 나가서 훈련해.”
끄덕-
프림이 고개를 끄덕이더니 자신의 목검을 들고 나왔다.
그리고 훈련 내용을 알려 달라는 듯이 가만히 나를 바라보았다.
“……몸만 풀고 있어. 무리하지 말고.”
끄덕-
프림이 쏜살같이 밖으로 나갔다.
훈련을 전혀 싫어하지 않는 그녀였다.
아무리 고된 훈련도, 지루한 반복 동작도 묵묵히 수행했다.
뭐, 그것도 오늘로써 끝이었다. 내일부터는 보지 못할 모습이었다.
“……그럼 시작해 볼까.”
프림이 밖으로 나간 후, 나는 집 안에 있는 그녀의 모든 짐을 커다란 배낭에 마구 쑤셔 넣기 시작했다.
옷, 인형, 앨범, 등등.
이 집 안에서 프림의 흔적을 지우기 위해 애썼다.
그녀와 관련된 거라면 아무리 사소한 것들이라도 모조리 배낭에 넣었다.
마지막으로 남은 것은 프림이 안고 자는 은갈치 인형.
이건 도저히 넣을 수 있는 존재가 아니었다. 너무 크고 길었으니까.
그렇다고 프림에게 줄 수도 없었다.
이런 걸 들고 여행을 할 수는 없을 테니.
‘이 자식은 끝까지 나를 짜증 나게 하는군.’
부리부리한 눈으로 나를 노려보고 있는 은갈치 인형.
마치 나에게 지금 뭐 하는 짓이냐고 묻는 듯했다.
“뭐 새끼야? 나보고 어쩌라고!”
벽에 우뚝 선 채 날 노려보고 있는 은갈치 인형을 발로 찼다.
괜히 추궁받는 기분이 들었으니까.
은갈치 인형의 눈은 바닥에 누워서도 날 바라보고 있었다.
마치 나의 선택을 원망하는 것처럼.
“넌…… 넌 갔다 와서 보자. 내가 정성껏 구워 줄 테니까!”
프림을 보내 버린 후, 은갈치 인형을 불태워 버리기로 마음먹은 나였다.
짐 정리를 끝낸 나는 냉장고에서 훈제로 조리한 생선 토막을 꺼냈다.
한 통 안에 정성껏 조리한 훈제 생선들이 가득 담겨 있었다.
소금에 절이고, 염분을 빼고, 자연 바람에 건조까지 시킨 생선들.
훈제 생선은 잘 상하지 않으니 프림이 여행을 하는 동안 상하지 않고 충분히 버텨 줄 것이다.
정성이 가득 담긴 훈제 생선을 배낭 제일 위에 얹고 그 위에는 방금 구워서 만든 생선 도시락을 얹었다.
배낭이 가득 차서 터지려고 했지만, 나는 최대한 노력해서 배낭의 모양을 예쁘게 잡아 주었다.
삐뚤빼뚤하면 걸을 때 균형이 맞지 않을 테니까.
마음 같아서는 F급 아공간 주머니라도 마련해 주고 싶었으나, 그건 오히려 프림을 위험에 빠뜨릴 것이기에 준비하지 않았다.
사람의 탐욕은 끔찍했으니까.
상대가 아이라 할지라도 예외는 없었다.
나는 그렇게 준비한 배낭과 프림의 검을 가지고 밖으로 향했다.
바닥에 엎어진 은갈치 인형은 그런 나를 보며 부리부리한 눈을 더욱 크게 뜰 뿐이었다.


* * *


히히힝-!
배낭을 들고 나오자마자 스타로드가 달려들었다.
지금 뭐 하는 짓이냐고 묻는 듯했다.
앞으로 벌어질 일을 예상하기라도 한 걸까?
만약 그렇다면 참 똑똑한 놈이었다.
“……프림을 따라갈 거면 따라가. 너 같은 놈은 나도 필요 없으니까.”
퉷!
스타로드가 땅에 침을 탁 뱉었다.
굳이 말하지 않아도 그렇게 할 거였다는 듯이.
나는 기가 찰 뿐이었다.
‘이놈이나 저놈이나 짜증 나게 하기는……. 남의 속도 모르면서!’
스타로드를 무시한 채 프림의 배낭을 땅에 내려놓았다.
목검을 휘두르고 있던 그녀가 고개를 갸우뚱거리며 의문을 표했다.
내게는 아공간 주머니가 있어 배낭이 필요 없다는 것을 잘 알고 있는 그녀였다.
나는 프림의 앞에 선 후, 호흡을 고르며 생각을 정리했다.
현재 프림과는 계약을 한 상태다.
그녀가 강해질 때까지 내가 보살펴 주고, 내가 마을에 정착할 수 있을 때까지 내 딸 역할을 해 주기로 한 그런 계약.
나는 그것을 파기할 생각이었다.
프림에게 잘못을 뒤집어씌움으로써.
“이 바보야, 딱 한 번만 말할 테니 잘 들어라.”
프림의 귀가 움직였다. 유달리 바보란 말에 반응을 보이는 그녀였다.
나는 계속해서 말했다.
“넌 재능이 전혀 없어.”
거짓말이다.
“그렇게 가르쳤는데 겨우 고블린 따위에게 상처를 입다니……. 실망이 컸다.”
거짓말이다.
프림은 누구보다도 용감히 싸웠어!
자신의 몸을 내던지면서까지!
“더 이상 너를 돌봐 줄 이유를 못 느끼겠다. 정도껏 귀찮아야지. 데리고 있어 봤자 시간 낭비란 걸 깨달았지 뭐야?”
거짓말이다.
너와 있는 일상이 너무나도 즐거웠다. 너로 인해 행복했다.
너로 인해 진심으로 웃을 수 있었다.
하지만 억지로 마음에 없는 말을 쥐어짜 냈다.
앞으로 험난한 세상을 혼자서 헤쳐 나가야 할 프림이었기에, 더욱 모질게 말했다.
나에게서 정을 떼게 하기 위하여.
“하지만 그냥 보내 버리면 불쌍하니 마지막으로 한 번의 기회를 줄게.”
프림이 특유의 무표정을 한 채 가만히 나를 바라보았다.
지금 상황을 이해하려고 애쓰는 듯했다.
그런 그녀를 향해 마지막 말을 내뱉었다.
“나에게 한 방 먹여 봐. 너의 모든 능력을 사용해서. 그러면 계약을 연장해 줄 테니까.”
사실상 불가능한 일이다.
지금부터 반평생 동안 쉬지 않고 싸워도 프림은 내 털끝 하나 상하게 하지 못한다.
그래, 이건 명분이었다. 그녀를 합리적으로 쫓아내기 위한 명분.
프림은 끄덕거리지도, 도리질을 하지도 않았다.
그저 믿을 수 없다는 듯한 눈으로 나를 바라보기만 할 뿐.
무표정이었지만, 이제는 그것을 느낄 수 있었다.
나도 모르는 사이에 그렇게 되어 버렸다.
이 아이의 감정을 느낄 수 있게 되었다.
그리고 그게 바로 내가 프림을 내쫓으려는 이유였다.
처음에는 사람이라고 할 수 있는 체력과 최소한의 전투 기술, 그리고 돈벌이 방법만 알려 줄 생각이었다.
하지만 함께 지내면서 정이 들어 버리고 말았다.
이 아이가 소중해질 정도로.
때문에 프림이 행복한 삶을 살도록 만들어 주고 싶어졌다.
그렇다면 나의 곁에 있어서는 안 됐다.
피와 살점이 튀는 삶의 끝은 결코 좋지 않았으니까.
내가 살아가는 방식도 그렇지만, 적이 많은 나였다.
언젠가 나를 노리고 있는 놈들이 찾아와 이 작은 아이를 해코지할지도 모르는 일이었다.
그래서 이 아이를 떠나보내려는 거다.
프림은 나보다 더 좋은 사람을 만나야 하니까.
그래야 행복할 테니까.
나 같은 살인광이 프림을 행복하게 해 줄 수 있을 리 없었다.
나디아의 말이 맞았다.
프림은, 누구보다도 착한 마음씨를 가진 이 아이는…….
‘좋은 사람을 만나 행복해야만 해.’
여전히 멍하니 있는 프림을 향해 목검을 까딱거렸다.
“뭐 해? 덤벼.”
그러나 프림에게서는 아무런 반응도 없었다.
계속 주저하며 나만을 바라볼 뿐.
어찌할 바를 모르는 너무나도 처량한 모습.
하지만 봐주면 안 된다.
마음이 약해져서는 안 된다.
정신 차려, 이 멍청한 자식아!
너 같은 놈이 저 아이를 행복하게 해 줄 수 있을 거라 생각하냐?
너처럼 이기적인 놈이? 허튼 생각 하지 말고 빨리 보내 버려!
급기야 머릿속의 자아가 충돌하기 시작했다.
프림을 향해 애써 크게 소리쳤다.
한쪽의 자아를 죽이기 위해서, 프림이 떠나게 하기 위해서.
“이 바보야! 선수를 쳐야 네 생각대로 싸움이 진행된다고 몇 번이나 말해? 유일한 기회를 이대로 날려 버릴 셈이냐?”
그제야 프림의 손에 힘이 들어갔다.
그녀가 목검을 강하게 내지르며 우리의 마지막 싸움이 시작되었다.


* * *


“헉…… 헉…….”
10분 남짓한 시간이 흘렀을까.
프림이 자신의 목검을 땅에 박은 채 거친 숨을 몰아 내쉬었다.
10분 동안 그녀의 공격은 나의 옷깃 하나, 털끝 하나 건들지 못했다.
대련 중에는 어느 정도 받아 주며 그녀의 성취욕을 충족시켜 주었으나, 이번에는 압도적인 실력 차이를 보여 줬다.
스스로 포기할 수밖에 없게끔.
땀을 흘리며 거친 숨을 몰아 내쉬고 있는 프림을 향해 말했다.
“이제 마지막이다. 어차피 체력도 한계지?”
“헉…… 헉…….”
“한번 공격해 봐. 네 모든 힘을 이용해서.”
프림이 목검에 의지한 채 비틀거리며 일어섰다.
그녀는 천천히 숨을 골랐다.
나는 끈기 있게 기다려 주었다.
체력이 없는 프림을 당장이라도 쓰러트릴 수 있었으나, 그렇게 하지 않았다.
어쩌면 그녀가 나에게 한 방 먹이기를 바라고 있을지도 모른다.
그게 나의 진짜 속마음일지도 모른다.
하지만 이내 굳게 마음을 다잡았다.
프림은 좋은 사람을 만나야만 하니까. 그게 더 행복할 테니까.
방심은 하지 않는다.
이 내기는 내가 이길 것이고.
오늘로써 위장 부녀 계약은 끝이 난다.
프림이 숨을 고르는 척하더니, 순간적으로 땅을 박차고 나오며 검을 휘둘렀다.
한 바퀴를 돌며 원심력을 이용한 강공.
나는 가볍게 뒤로 물러나며 공격을 피했다.
대련 때는 어느 정도 맞받아쳐 준 나였지만, 피할 수 있다면 피하는 게 맞았다.
막는 것만으로도 손이 저렸으니까.
오러를 사용하지 않고 저 공격을 버텨 낼 수 있는 인간은 몇 없으리라.
넉 달의 시간 동안 정말 엄청난 성장을 이뤄 낸 프림이었다.
그녀는 계속해서 원심력을 이용한 공격을 가했다.
분명 강한 공격이긴 했지만 맞지 않는다면 소용이 없었다.
그리고 그것은 프림도 잘 알고 있을 터였다.
이런 식으로 피하다 그녀의 체력이 다해 대련이 끝난 적도 몇 번이나 있었으니까.
‘이번에는 노림수가 뭘까? 방심하지 않는 한 내가 질 리는 없겠지만…… 궁금하긴 하군.’
프림은 생각하며 싸운다.
대련을 할 때에도 매번 다른 전략을 가지고 싸우는 아이였다.
가끔 엉뚱한 생각으로 낭패를 보기도 했지만, 그것도 생각이 발전하는 과정이었다.
프림과 함께하는 대련에는 그런 묘미가 있었다.
굉장히 즐거웠던 대련들이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
‘그것도 오늘로써 마지막이겠지만 말이지.’
프림의 발전하는 모습을 볼 수 없다는 생각에 조금 씁쓸해졌다.
하지만 이 아이가 세상과 싸우게 만들 수는 없었다.
그 끝은 결코 좋지 않았으니까.
좋은 사람을 만나 손에서 검을 놓는 것이 더 좋은 삶이리라.
훙- 훙-
프림의 계속된 강공에 나는 계속해서 뒤로 밀려났다.
어느새 나무가 우거진 숲이 나의 뒤에 자리하고 있었다.
그러나 나무가 늘어져 있다고 해서 피할 데가 없는 곳은 아니었다.
내 몸은 굉장히 유연하고 빨랐으니까.
예전에도 이런 적이 있었다.
프림은 나를 피할 곳이 없는 곳으로 몰아친 줄 알았으나, 나는 빽빽한 나무 틈으로도 민첩하게 도망칠 수 있었다.
게다가 이런 나무들 틈에서는 프림의 검이 불리했다.
검의 경로가 나무에 막혀 버릴 테니까.
분명 예전에도 지적했던 대련이 있었다.
팍-
나무 한 그루가 나의 등에 맞닿았을 때, 프림이 갑작스레 왼손을 펼쳤다.
그녀의 손에서 모래가 한가득 뿜어지더니, 모래바람이 펼쳐지며 나의 시야를 가렸다.
아까 검을 땅에 짚은 채 거친 숨을 몰아 내쉴 때, 손에 모래를 감춰 두었던 모양이었다.
순간적으로 주변이 희뿌예지며 프림의 모습이 사라졌다.
하지만 운이 없었다.
나는 기척만으로도 그녀의 존재를 느낄 수 있었으니까.
프림은 나의 왼쪽으로 돌고 있었다.
그녀에게는 남은 체력이 얼마 없었다.
아마도 이게 프림의 마지막 공격일 터.
‘변수 창출, 임기응변, 나이에 맞지 않는 실력까지. 모두 훌륭하군. 위험이 가득한 세상이지만 넌 충분히 살아남을 수 있을 거야. 그리고 좋은 사람을 만나게 되겠지.’
희박한 확률이었지만 그렇게 믿기로 했다.
아니, 그렇게 믿고 싶었다.
사삭-
프림의 기척이 왼쪽 살짝 위에서 느껴졌다.
아무래도 점프를 통해 검의 무게와 몸무게, 그리고 중력으로 나를 찍어 누르려는 모양이었다.
그러나 이건 그녀의 실책이었다.
공중에 뜬다면 자유롭게 움직일 수 없게 되니까.
예전에도 지적한 적이 있었다. 공중에서는 공격하지 말라고.
시야가 가려졌지만, 저 정도는 눈을 감고서도 여유롭게 피할 수 있었다.
그렇게 쉽게 생각하고 있을 때, 무언가 이상한 점을 느꼈다.
프림의 기척이 점점 가까워지고 있었던 것이다. 그것도 급격히 빠른 속도로.
공중에서 저렇게 빠른 속도로 움직일 수는 없었다.
날개가 달리지 않고서는 불가능한 일이었다.
모래바람이 조금 가라앉자, 프림의 모습이 시야에 들어왔다.
놀랍게도 그녀는 날아오고 있었다. 검을 앞에 세운 채로.
그리고 그녀의 뒤로 엄청나게 출렁이고 있는 작은 나무 두 그루가 보였다.
‘나무를 발판으로 삼아 가속한 건가!’
게다가 프림의 위치가 상당히 높았다.
첫 번째 나무는 높이 뛰어오르는 발판으로, 두 번째 나무는 가속하는 발판으로 삼은 게 분명했다.
공중에서도 발을 놀릴 수 있는 균형 감각이라니. 이건 너무했다.
게다가 두 번째 나무의 출렁임으로 보아 엄청난 반탄력이 예상됐다.
그리고 그것은 지금 나를 향해 날아오고 있는 프림의 속도가 증명해 주고 있었다.
‘피하기에는 늦었다!’
공중에서는 공격할 수 없다고 생각한 내 편견, 그리고 프림의 깊은 고심에서 나온 공격.
나의 방심과 편견을 역이용한 공격법이었다.
‘진짜 많이 성장했구나……! 하지만 상대가 너무 나빴어!’
반탄력, 체중, 중력, 프림의 힘과 무게를 다 합쳐도 싸움에 도가 튼 나를 찍어 누르기는 불가능했다.
오른발을 뒤로 빼며 균형을 잡은 후, 날아오는 프림을 향해 비스듬히 목검을 내리찍었다.
카가각-! 칵!
검을 앞으로 한 채 날아오는 프림의 검을 비스듬하게 흘림과 동시에 힘을 주어 내리찍었다.
옆에서 가해진 힘에 프림이 나의 앞으로 추락했다.
동시에 나의 코에 무언가 부드러운 것이 느껴졌다.
사락-
쿵!
프림이 땅에 추락했다. 땅에 엎어진 그녀를 보며 코에 닿은 것의 정체를 살폈다.
‘꼬리인가?’
아무래도 프림의 꼬리가 나의 코를 스친 모양이었다.
하지만 이건 유효한 타격이 아니었다.
전혀 위험이 되지도 않는 데다가, 프림이 느끼지도 못했을 것이다.
이건 나를 스쳐 지나가다 우연히 닿은 것이었다.
“조금 놀라긴 했지만 여기까지네.”
프림이 검을 땅에 짚으며 비틀거렸다.
체력이 다한 게 분명했다.
그녀의 체력은 지금껏 함께한 내가 가장 잘 알고 있었다.
무표정을 한 채 고개를 치켜든 프림.
그런 그녀를 보며 나는 손가락으로 배낭을 가리킨 채 말할 뿐이었다.
“저거 들고…… 당장 꺼져.”
프림과 함께한 지 넉 달째, 이별의 순간이 찾아왔다.

내 딸이 검술 천재

- 3권 7화


49화. 이별(2)


내가 손가락으로 배낭을 가리켰음에도, 프림은 특유의 무표정을 한 채 나만을 바라볼 뿐이었다.
나를 계속 바라보던 그녀의 작은 입술이 천천히 열렸다.
“내가, 이겼어.”
“뭐?”
“꼬리, 닿았어.”
“고작 그걸로? 내가 분명히 한 방 먹이는 게 조건이라고 말했을 텐데? 꼬리는 타격이 아니었어. 그저 우연히 스쳐 지나갔을 뿐이지.”
“일부러, 약하게.”
그것을 증명하겠다는 듯이 프림이 자신의 꼬리를 세차게 휘둘렀다.
‘진짜일까, 아니면 거짓말일까.’
나는 그녀의 표정을 살폈지만, 그것만으로는 진위 여부를 알 수 있을 리가 없었다.
프림은 항상 무표정했으니까. 그녀의 표정은 넉 달 동안 아무런 변화가 없었다.
가끔씩 눈이 있는 부분만 미세하게 움직일 뿐.
프림에 대해 어느 정도 알게 된 나지만, 그렇다고 모든 생각과 감정을 읽어 낼 수는 없었다.
‘아니지……. 진짜든 거짓말이든 상관없잖아? 정신 차려!’
그렇다. 프림의 말이 진실이어도 상관없었다.
내 목표는 그녀를 쫓아내는 것이었으니까.
방금 있던 대련은 단순한 명분일 뿐이었다.
합리적으로 이 아이를 쫓아내기 위한 명분.
여기서 밀리면 꼼짝없이 프림과 함께해야 한다.
그래서는 안 된다. 그녀는 나보다 더 좋은 사람을 만나야 했으니까.
“거짓말하지 마. 아까 그건 우연이었어.”
“거짓말, 아니야.”
“…….”
“거짓말, 안, 해, 약속, 했었어.”
더없이 올곧게 빛나는 붉은색 눈동자.
순간적으로 프림과 처음 식사를 하던 날이 떠올랐다.
서로의 필요에 의해 위장 부녀 계약을 했던 그날의 기억.

-그러니까…… 거짓말하면 나쁜 아이라는 거. 알지?
끄덕.
-바로 그거야. 착한 아이로 살아야지. 그러니까 거짓말하지 마.

그러고 보니 프림은 나에게 거짓말을 한 적이 없었다.
나를 처음 만난 그 순간부터.
지금까지.
단 한 번도.
프림은 내가 지나가듯이 말한 약속을 소중하게 지키고 있었던 것이다.
처음 만났던 날의 기억이 떠오르자, 수많은 기억들이 나의 머릿속을 헤집고 돌아다니기 시작했다.
노예상인에게서 프림을 구해 줬던 기억.
촌장 앞에서 그녀의 손을 잡으며 나의 딸이라고 했던 기억.
함께했던 첫 식사의 기억.
프림이 목검의 무게에 휘둘리며 비틀거렸던 기억.
그녀가 손이 터진 후에도 계속해서 검을 휘둘렀던 기억.
마을 아이들에게 돌팔매질을 당했던 기억.
첫 스킬을 얻었던 날의 기억.
첫 던전의 기억.
프림이 작은 손으로 뿔토끼를 묻어 주던 기억.
버그 베어의 앞에서 그녀가 나를 지켜 주던 기억.
빛나는 별 아래에서 손을 마주 잡았던 기억.
모험가 길드에서 같이 어색한 사진을 찍었던 기억.
프림이 인형을 품에 안으며 기뻐하던 기억.
야영을 하며 많은 말을 나누었던 기억.
그리고 그 외의 수많은 기억들.
그래, 이건 기억 따위가 아니었다.
이건 ‘추억’이었다.
어느새 프림과 했던 모든 일들이 소중한 추억으로 자리하고 있었던 것이다.
나의 마음속에서.
한번 범람하기 시작한 추억은 좀처럼 끝날 기미를 보이지 않았다.
계속해서 나의 머릿속을 어지럽게 만들었다.
그리고 그 추억의 끝에는 프림이 서 있었다.
특유의 무표정을 한 채 나의 대답을 기다리고 있는 그녀의 모습.
무너지려는 마음을 다잡았다. 머리를 세차게 흔들며 정신을 차렸다.
나와 함께 있다면 프림이 불행해질 것을 알고 있었으니까.
나는 책임감이 없는 쓰레기 자식이었으니까.
이를 악물고 크게 소리쳤다.
“가! 당장! 너 같은 애는 꼴도 보기 싫어!”
진짜 감정을 숨기고 거짓말을 해라.
“밥만 축내는 식충이 같으니!”
연기해라.
진짜 정이 떨어진 것처럼.
프림을 정말로 싫어하는 것처럼.
“아직도 모르겠어? 이제 지쳤다고! 너 같은 애를 돌볼 이유를 더 이상 못 느끼겠다고!!”
거짓말하고 연기하는 것.
그게 네가 가장 잘하는 거잖아!
진심인 척 거짓말을 해서 프림이 나에게서 정을 떼도록 만들어 버려!
그러나 표정이 점차 일그러지는 것을 느꼈다.
컨트롤이 잘 되지 않았다. 좀 더 모진 말을 내뱉을 수가 없었다.
나의 특기인 거짓말을 할 수가 없었다.
역시 나는 약해지고 있었다.
머리 위에 고양이 귀가 난, 이 작은 아이 때문에.
내가 수십 년 동안 이루어 낸 결실을 너무나도 쉽게 무너뜨리는 아이였다.
내가 감정을 못 이겨 내고 있을 때, 프림의 입이 열렸다.
“나, 싫어졌어?”
“뭐?”
“잘못, 했어.”
“…….”
“버리지, 마.”
또록-
프림의 붉은색 눈동자에 작은 이슬이 맺혔다.
놀랐다.
허벅지가 칼에 찔려도, 노예상인에게 짓밟혀도, 손에 잡힌 물집이 터졌을 때에도, 고된 훈련에도, 머리가 찢어져 피를 흘릴 때에도 울지 않았던 프림이다.
그랬던 그녀가 운다.
프림의 말은 계속해서 이어졌다.
“나는, 바보라서, 잘, 몰라.”
무표정을 한 채 흘러내리는 눈물의 줄기가 더욱 구슬프게 느껴졌다.
“내가, 어떤, 잘못, 했어?”
“말해 줘야, 알, 수, 있어.”
“생각, 했는데.”
“계속, 생각, 했는데.”
“모르, 겠어.”
“난, 바보, 인가, 봐.”
“바보라, 미안.”
“용서해, 줘.”
프림은 더듬거리면서도 필사적으로 자신의 생각을 전하려 애썼다.
아무리 욕을 내뱉어도, 모진 말을 하여도.
프림은 알고 있었다. 내 말이 거짓말이라는 것을.
눈치가 빨라서가 아니다.
내가 프림을 알게 된 만큼.
그녀도 나를 알게 되었으니까.
나의 언행 어딘가에서 거짓말이라는 것을 눈치챈 게 틀림없었다.
그럼에도 그녀는 모든 것을 자신의 잘못으로 돌렸다.
스스로를 바보로 칭하면서까지.
자기 자신을 바보라 칭하다니.
어쩌면 내가 이렇게 만든 것일지도 모른다.
스스로를 자책하게끔.
나도 모르게 상처를 주고 있었던 것이다.
‘바보’라는 단어는 단순히 나의 입버릇에 불과했지만, 이 아이의 마음에 조금씩 상처를 입혔던 게 틀림없었다.
그렇다. 프림은 감정이 없는 아이가 아니었다.
과거에 입은 마음의 상처로 감정을 표현하는 법을 잊어먹었을 뿐.
무뚝뚝하고 시크한 성격과 무표정, 나이에 걸맞지 않은 어른스러운 행동 때문에 그것을 잊고 있었다.
프림이 아직 아이라는 것을.
관심을 갖고 사랑으로 대해 주어야 하는 작은 아이라는 것을.
왜 그걸 몰랐을까.
프림, 넌 바보가 아니야.
내가 그렇게 만든 거지.
내가 널…… 바보로 만들어 버렸어.
애써 외면해 왔다.
남이라고. 나와 상관없는 아이라고.
그저 조금만 곁에 머물다 떠날 아이일 뿐이라고.
이러면 그들과 다를 게 없지 않은가.
옛날, 나를 도구로만 취급했던 자들과 다를 게 없었다.
“울지, 마.”
프림이 나의 얼굴을 향해 작은 손을 뻗었다.
그제야 내가 울고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다.
‘내가 울고 있단 말인가? 화를 내는 척 연기를 하고 있었는데 어째서…….’
나의 눈에서 눈물이 쏟아져 내리고 있었다.
연기로 쏟는 눈물이 아닌, 진짜 마음에서 흘러넘치는 눈물이.
프림이 나에게로 손을 뻗다 멈칫하더니, 천천히 손을 내렸다.
그리고 그녀가 나지막하게 말했다.
무표정을 한 채 눈물을 뚝뚝 흘리면서.
“내가, 잘못, 했어.”
프림이 배낭이 놓인 곳으로 향하더니 그것을 챙겨 들었다.
배낭이 그녀의 몸통보다 컸기에 기우뚱거렸지만, 특유의 균형 감각으로 이내 균형을 되찾았다.
그리고 그 옆에 놓여 있던 검도 소중히 품에 안았다.
짐을 다 챙긴 프림이 나를 향해 말했다.
“나, 갈게, 미안해.”
도대체 무엇이 미안하단 말인가.
그런 감정은 네가 가져서는 안 됐다. 내가 가져야만 했다.
그건 네가 아닌 내가 가져야 하는 감정이었다.
내가 약해지지 않기 위해 널 버리고 있었으니까.
무거운 책임감을 감당하기 싫어서 널 버리고 있었으니까.
“안녕.”
프림이 자신만의 인사를 했다.
무표정을 한 채 한 손을 번쩍 치켜드는 그녀만의 인사법.
평소와 다른 점이라면 눈물을 흘리고 있다는 점이었다.
그 순간, 프림의 손이 시야에 들어왔다.
여기저기 상처가 가득하고 단단한 굳은살이 박여 있는 손.
불과 넉 달 전만 해도 한없이 여리고 부드럽기만 하던 손이었다.
나는 그제야 깨달을 수 있었다.
재능이 있긴 했지만, 이상하게도 성장 속도가 너무 빠르다고 생각한 나였다.
그리고 지금껏 나는 그것을 재능 때문이라고 생각하고 있었다.
하지만 프림은 특출 난 재능이 있어서 빨리 강해진 게 아니었다.
수많은 노력을 해서 강해진 것이지.
분명 내가 보지 않는 곳에서도 수많은 노력을 해 온 게 분명했다.
살아남기 위해서.
나에게 인정받기 위해서.
그리고…….
나와 함께하기 위해서.
그래서 수없이 노력을 해 온 게 분명했다.
저 작디작은 손이 불과 넉 달 만에 거칠어질 만큼.
프림이 뒤로 돌더니, 마을의 입구를 향해 걸어가기 시작했다.
그녀의 작은 등이 계속해서 멀어져 갔다.
프림이 멀어져 가는 만큼, 그녀를 둘러싼 세상은 점차 커져만 갔다.
이 세상에서 프림의 존재가 얼마나 작은지 여실히 느낄 수 있었다.
이 넓은 세상에서 프림은 혼자였다.
저 작은 아이를 보살펴 줄 사람이 있을까? 그리고 그 사람을 프림이 만날 수 있을까?
이 세상에 좋은 사람이 있긴 했지만, 반드시 좋은 사람을 그녀가 만난다는 보장이 없었다.
게다가 프림이 여행을 떠나 몬스터들과 싸우고 마을에 도착해서 좋은 사람을 만나 행복하게 살 확률은?
터무니없이 낮았다.
프림은 좋은 사람은 아니더라도, 적어도 그녀를 해코지하지 않을 사람을 만나야 했다.
그녀의 아픔을, 감정을 이해해 줄 사람을 만나야만 했다.
그리고 마침 그런 사람이 있었다. 그것도 근처에.
바로 ‘나’였다.
나는 내 생각이 맞다고 결론을 내렸다.
이성적으로, 확률적으로, 그리고…….
모르겠다. 이 감정을, 지금 느끼는 이 감정을 뭐라고 표현해야 할지 알 수 없었다.
어쨌든 그편이 옳았다.
저 아이는 내가 보살펴 주는 게 더 생존 확률이 높았다.
행복한 삶을 살게 해 주지는 못하겠지만, 적어도 죽지 않도록 해 줄 수는 있었다.
한 명의 삶을 책임진다는 건 힘든 일이었지만, 한 명 정도는 어떻게 감내할 수 있을 것이다.
난 어른이었으니까.
하지만…….
‘정말 괜찮을까? 나 같은 놈이 저 아이를 보살필 수 있을까? 무거운 책임감을 감당하지 못해 동료들을 버리고 도망친 내가?’
이미 한번 도망친 나다.
동료들을 버리고 도망친 무책임한 놈.
그 사실을 떠올리자 발걸음이 좀처럼 떨어지지 않았다.
툭-
그때 무언가 내 등을 떠밀었다.
스타로드였다.
놈이 주둥이로 내 등을 계속해서 밀어 주었다.
어서 가라는 것처럼.
프림을 이렇게 떠나보내지 말라는 것처럼.
스타로드에게 떠밀린 나는 점차 앞으로 걷기 시작했다.
한번 떼진 걸음은 점차 속력이 붙었다.
어느새 나는 달리기 시작했다.
울고 있는 프림을 향해서.
소중함과 책임감의 무게?
그딴 거 알 게 뭐냐! 지금 저 아이가 울고 있는데!!
뒤뚱거리며 걷고 있는 프림을 향해 달리기 시작했다.
얼마 안 되는 거리였는데도 좀처럼 가까워지지 않았다.
그래도 나는 쉬지 않고 달려갔다.
붙잡아야 했다. 저 아이가 나의 곁을 영영 떠나기 전에.
곧 나는 프림을 앞지를 수 있었다.
그녀는 무표정을 한 채 하염없이 눈물을 흘리고 있었다.
나와의 헤어짐을 슬퍼하고 있는 것이 분명했다.
프림의 눈에서 흐르는 눈물 때문에, 축 처져 있는 그녀의 귀 때문에 그것을 아는 게 아니었다.
나는 알 수 있었다.
말을 하지 않아도, 굳이 묻지 않아도 어느새 그녀의 생각과 감정을 느낄 수 있었다.
나는…… 나는……!
이 아이의 ‘아빠’였으니까.
하지만 울고 있는 프림을 어떻게 위로해야 좋을지 알 수 없었다.
우는 아이를 위로해 준 적이 한 번도 없었으니까.
우선, 사과를 하기로 마음먹었다.
“미안…… 내, 내가 미안해. 프림.”
나의 사과에도 프림은 계속 눈물을 흘리며 나를 바라볼 뿐이었다.
손을 내밀어 그녀의 눈에 흐르는 눈물을 닦아 냈다.
그럼에도 눈물은 계속해서 흘러내렸다.
“미안해……. 그러니까…… 그러니까 그만 울렴.”
어쩌면 이것도 새로운 삶의 인연이 아닐까.
프림을 보듬고, 이 아이가 나와 같은 삶을 살지 않도록 하라는 여신님의 계시가 아닐까.
한쪽 무릎을 꿇고 프림과 눈높이를 맞췄다.
그리고 계속해서 눈물을 흘리고 있는 그녀를 끌어안았다.
아주 강하게.
프림의 몸에서 작은 떨림이 느껴졌다.
얼마나 무서웠을까.
혼자서 세상으로 나간다는 게, 믿고 따랐던 사람에게서 버려진다는 사실이 얼마나 이 아이를 아프게 만들었을까.
약점이 생긴다 해도 상관없었다.
이 아이를 품을 수 있다면, 설령 내가 약해진다 하더라도 상관없었다.
프림, 넌 바보가 아니야.
넌 나의…….
“넌 나의…… 소중한 딸이란다.”
프림의 떨림이 멈추며 그녀의 따듯한 체온이, 그리고 안도감이 전해져 왔다.
프림이 나와 함께한 지 넉 달의 시간이 흐른 어느 날.
오늘 우리는.
그렇게 진짜 가족이 되었다.

내 딸이 검술 천재

- 3권 8화


50화. 아빠


지금 돌이켜 생각해 보면, 확실히 이상한 남자였다.
“너 바보냐? 적당히 쉬면서 해야 할 거 아냐? 그런 생각도 할 줄 몰라?”
그가 내 터진 손을 보면서 화를 내었다.
이상한 일이었다. 난 그가 말한 대로 노력했을 뿐이다.
노력하지 않는 아이는 싫어한다고 했으니까. 그래서 노력했을 뿐이다.
그런데도 그는 화를 내었다. 정말이지 이상한 사람이었다.
그의 타박이 있던 다음 날에도 나는 검을 휘두르는 것을 멈추지 않았다.
물론 손이 터지기 직전에 적당히 멈췄다. 그가 또 화를 낼 것이 분명했으니까.
그가 낮잠을 자는 동안은 온전히 나만의 훈련 시간을 가질 수 있었다.
노력해야만 했다.
내가 할 수 있는 거라고는 고작 이것뿐이었으니까.
손이 터져 나갈 듯 붉게 부풀어 올라도, 발에 감각이 없어져도 계속해서 검을 휘둘렀다.
하지만 그런 나를 볼 때마다 그는 고개를 절레절레 저었다.
대체 왜 그런 것일까.
……어쩌면 내가 바보라서 그런 것일지도 모른다.
밤하늘에서 빛나는 별을 보고 있자면, 종종 엄마가 떠오르곤 했다.
못난 자신의 행동에도 변함없이 웃어 주었던 엄마의 모습이.
엄마, 나는 바보였는지도 몰라요. 그래서 하늘이 내게 벌을 내린 걸지도 몰라.
내가 바보처럼 약했기 때문에.
엄마가 죽은 거야.
훙-
‘더 노력해야 해. 별님을 지키기 위해서.’
좀 더.
좀 더.
좀 더!
‘더 강해져만 해!’
날이 갈수록 실력이 늘었음에도 프림은 나태해지지 않았다.
그녀는 앞으로도 계속 노력할 것이다.
자신의 별님인 디노를 뛰어넘을 때까지. 그를 지킬 수 있을 정도로 강해질 때까지.
프림은 ‘나태의 저주’에 빠지지 않는다.


* * *


“에구구……. 오늘도 고생 많았다. 저놈은 정말이지 나쁜 놈이 틀림없구나. 너를 이렇게 고생시키다니…….”
나디아 할머니가 상처투성이인 자신의 손을 닦아 주면서 한 말이었다.
그녀는 종종 디노를 험담하곤 했다.
분명 그가 마음에 들지 않는 것이리라.
자신의 별님을 욕하는 나디아였지만, 프림은 그녀가 싫지 않았다.
나디아가 그를 욕하는 것은, 자신을 아끼는 마음이 그만큼 강해서 그런 것이었으니까.
디노만큼 자신을 아껴 주는 존재가 나디아 할머니란 존재였다.
심지어 가끔은 별님보다도 좋을 때가 있었다.
“그때 늑대가 나타났단다. 아주아주 무섭고 사납게 생긴 늑대였지.”
그는 이렇게 인형 놀이를 하면서 놀아 주지 않았으니까.
디노와 달리 나디아는 인형 놀이를 하며 자신과 잘 놀아 주었다.
그렇게 한창 인형 놀이를 하던 와중이었다.
“늑대가 고양이를 잡아먹기 위해 입을 크게 벌렸단다. 무시무시한 이빨에서 침이 뚝뚝 떨어졌지.”
“아니야.”
“응?”
“늑대는, 함부로, 생명을, 해치지, 않아.”
나디아의 의문에 프림이 천천히, 그러나 또박또박 말했다.
그녀의 단호함에 나디아는 살짝 당황할 수밖에 없었다.
일반적인 개념으로는 늑대는 포식자였고, 고양이는 피식자였으니까.
평소와 다른 프림의 단호함에 나디아가 의문을 표했다.
“누가 그렇게 말하디?”
“아빠가.”
“흐음…….”
“늑대는, 보살펴, 가족을.”
프림이 자신의 손에 들려 있던 고양이 인형을 나디아의 손에 있는 늑대 인형이 있는 곳에 가깝게 붙였다.
부드러운 인형들의 감촉을 느끼며 나디아가 빠르게 대사를 수정했다.
프림이 원하는 방향으로.
“늑대는 혼자 남은 고양이에게 측은함을 느꼈단다. 그래서 당분간 같이 여행을 하기로 결정했지. 마침 그에게도 가족이 없어서 심심하기도 했으니…….”
늑대가 고양이를 품는다.
상식적으로 있을 수 없는 일이었지만, 나디아는 프림이 원하는 대로 이야기를 전개했다.
눈이 보이지 않았지만 프림이 즐거워하고 있음을 감각적으로 느낄 수 있었다.
‘워낙 마음이 착한 아이니까……. 늑대가 고양이를 보살필 리 없다는 현실을 굳이 가르칠 필요는 없겠지.’
그렇게 즐거운 인형 놀이가 한동안 계속되었다.


* * *


나디아의 집을 나와 집으로 향할 때, 프림은 당황할 수밖에 없었다.
가족처럼 연기하기 위해서 디노의 손을 잡아야 했는데, 자신의 양손에는 인형이 들려 있었으니까.
그렇다고 소중한 인형을 땅에 버릴 수는 없는 일이었다.
그렇게 이러지도 저러지도 못하고 있을 때 그가 피식 웃더니 고양이 인형을 빼앗아 갔다.
그로 인해 오른손에 비게 된 프림은 냉큼 손을 뻗어 디노의 손을 잡았다.
‘따듯해.’
오늘도 그의 손은 따듯했다.
프림은 항상 노력하고 있었다.
이 온기를 잃지 않기 위해서.
또다시 소중한 별님을 잃고 싶지 않았으니까.
이 온기를 다시는 잃지 않겠다고 생각하며 디노와 함께 집으로 향하는 프림이었다.


* * *


고블린들이 마을을 습격한 날, 프림은 최선을 다해 싸웠다.
별님에 준하는 존재인 나디아가, 그리고 수많은 인간들이 위험에 빠져 있었으니까.
자신에게는 없었지만 저들에게는 가족이란 존재가 있었다.
그리고 가족을 잃었을 때의 아픔을 누구보다 잘 알고 있는 그녀였다.
가슴에 구멍이 난 것처럼, 심장이 당장이라도 터질 것처럼 조여 오는 아픔.
그것을 저들도 느끼게 하고 싶지는 않았다.
그것은 정말이지 끔찍한 고통이었으니까.
자신을 혐오하고 돌멩이를 던지며 미워했던 이들이지만, 그렇다 해도 그런 고통을 느끼게 만들고 싶지는 않았다.
때문에 프림은 쉴 새 없이 움직이며 검을 휘둘렀다.
한 명이라도 잃게 된다면 그 가족들 모두가 자신과 똑같은 고통을 받을 테니까.
그러한 마음은 조급함을 이끌어 냈고, 냉철한 생각을 마비시켰다.
자신의 실수로 검을 잃게 된 프림이었지만, 뒤도 생각하지 않은 채 달렸다.
사람들이 위험에 빠져 있었으니까.
그런 프림의 눈에 들어온 건 넘어진 채 땅을 기어 다니고 있는 나디아의 모습이었다.
그녀를 향하여 고블린이 접근하는 게 시야에 잡혔다.
프림은 전속력으로 달렸다.
자신을 예뻐해 준 나디아가 죽게 놔둘 수 없었으니까.
달리던 프림은 곧 자신이 할 수 있는 게 아무것도 없다는 걸 깨달았다.
자신은 너무나도 무력했다. 그렇게 노력했음에도.
소중한 것을 지키기에는 자신의 힘이 너무나도 부족했다.
고블린의 몽둥이가 나디아의 머리로 향하는 것을 보았을 때, 프림은 그녀를 품에 안으며 넘어졌다.
나디아는 무사했다. 다행이었다.
‘이번에는…… 지켜 냈어.’
하지만 프림은 곧이어 이상함을 느꼈다.
몸이 움직이질 않았다. 당장 일어나서 나디아를, 그리고 사람들을 지켜야 했음에도.
그제야 그녀는 자신이 머리를 얻어맞았다는 사실을 깨달았다.
‘내가…… 지켜 줘야…… 하는데…….’
일어서려는 프림의 의지는 관철되지 않았다.
나디아의 비명 소리와 인간들의 비명 소리, 그리고 고블린들의 울부짖음이 계속해서 그녀의 머리를 떠돌 뿐이었다.
그런 소음을 꿰뚫으며 누군가의 목소리가 들려왔다.
디노였다.
그의 목소리가 근처에서 들리자 프림은 마음의 안정을 찾았다.
그는 강했으니까.
자신을 대신해서 마을 사람들을 구해 줄 수 있을 것이다.
자신이 안전해졌다는 마음보다는 다른 사람들이 가족을 잃지 않게 되었다는 사실에 더욱 안도하는 프림이었다.
곧 조심스럽지만 따스한 손길이 느껴졌다.
이 따스함은…… 그가 분명했다.
프림은 꾸중 들을 것을 각오했다.
싸울 때는 항상 냉정함을 유지하라고 말하는 그였으니까.
디노가 가르쳤던 것들 중, 가장 기본을 지키지 않았다.
‘보나 마나 바보냐고 하면서 나를 타박하겠지. 하지만 사실인걸. 기본도 지키지 않다니…… 난 정말 바보인가 봐.’
그러나 그의 입에서 튀어나온 말은 예상과 달랐다.
“프림…… 프림! 내 말 들리니? 정신 좀 차려 봐!”
엄청나게 떨리는 음성.
그의 손길에서 느낄 수 있었다.
소중한 것을 잃을 때의 두려움을.
그리고…… 분노를.
“……다 죽인다.”
의식이 점차 멀어져 갔지만, 프림은 필사적으로 정신 줄을 부여잡았다.
디노가 사람들을 죽이게 하고 싶지 않았다.
마음속에 상처가 많은 사람임을, 그녀는 잘 알고 있었으니까.
필사적으로 정신 줄을 부여잡으며 그를 불렀다.
“……아빠.”
“프림? 정신이 드는 거야? 눈 좀 떠 봐!”
눈을 뜨자마자 디노의 얼굴을 마주했다. 금방이라도 울 것만 같은 얼굴이었다.
프림은 안도했다.
마을 사람들이 안전해졌다는 사실에, 그에게서 혼나지 않는다는 사실에, 그리고…….
그가 자신을 소중히 아껴 주고 있었다는 사실에.
평소에는 냉정한 디노였다. 그래서 항상 아쉬움이 있었다.
별님이 자신에게 조금 더 다정다감하게 대해 주었으면 좋겠다고 항상 생각했다.
그러나 그것은 착각이었다.
그는 이미 자신을 소중하게 생각하고 있었던 것이다.
‘따듯해.’
디노의 따스한 품에서 안정을 되찾으며, 프림은 더욱더 별님의 따스함을 느끼기 위해 애썼다.


* * *


그러나 이별은 예고 없이 찾아왔다.
큰 배낭을 들고 나온 디노가 느닷없이 이별을 선언한 것이다.
프림은 이해할 수 없었다.
고블린들에게 습격당한 이후로 조금 서먹하긴 했지만, 평소와 다를 게 없다고 생각하던 그녀였다.
하지만 그동안 디노는 마음의 준비를 하고 있었던 모양이었다.
자신을 떠나보낼 준비를.
그가 자신에게 욕설에 가까운 말을 내뱉고 있을 때에도 프림은 현재 상황을 이해하기 위해 애썼다.
분명 이유가 있을 터였다.
지금 디노가 하고 있는 말에는 진심이 하나도 담겨 있지 않았다.
말은 거칠었지만 프림은 그렇게 느꼈다.
아니, 느낄 수 있었다.
언제부터인가 그와 감정을 공유하고 있음을 깨달았으니까.
그는 지금 거짓말을 하고 있었다.
하지만 디노는 그런 걸 생각할 여유도 주지 않았다.
금세 싸움이 시작되었고, 이기기 위해 애썼다.
체력이 다 고갈되었을 무렵, 그가 마지막을 선언했다.
프림은 최선을 다해 이기기 위한 방법을 생각했다.
모래를 던지고 나무를 발판으로 삼아 하늘을 날았다.
그러나 디노는 너무 강했다.
자신이 날아가고 있음에도 눈 하나 까딱 않는 그의 모습에 패배를 직감한 프림이었다.
‘이런 식으로 별님을 잃을 수는 없어!’
이변이 생긴 것은 그때였다.
알 수 없는 문자와 음성이 머릿속을 헤집었다.

[그대의 간절함에 여신님이 축복을 내립니다.]
[현재 상황을 극복하기 위한 스킬을 개화합니다.]
[초직감(S)이 개화했습니다.]
[위급한 상황에 빠졌을 때 모든 감각이 날카로워지고 살아남기 위한 ‘길’을 찾습니다.]

스킬의 개화.
수많은 노력에도 불구하고 반사 신경과 검술, 두 개의 스킬만 있던 프림이었다.
스킬이 생겼든, 그 등급이 무엇이든 전혀 중요치 않았다. 지금은 눈앞의 디노를 이기는 것이 더 중요했다.
모든 것은 별님의 곁을 떠나지 않기 위해서.
‘이대로 가면 져.’
머리로 예상하고 있었던 것을 이제는 감각적으로도 느낄 수 있게 되었다.
하지만 그런 건 전혀 중요치 않았다.
어떻게 하면 이길 수 있느냐, 그것이 가장 중요했다.
디노가 들고 있는 검과 자신의 검이 부딪치면서 곧 그녀는 이상함을 느꼈다.
이를 악문 그의 얼굴이 보이고, 점차 땅으로 내리꽂히는 자신의 몸이 느껴졌다.
그와 동시에 몸의 모든 감각이 외치기 시작했다.
꼬리를 휘두르라고. 그것만이 네가 승리할 수 있는 유일한 ‘길’이라고.
지푸라기라도 잡는 심정으로 프림은 꼬리를 휘둘렀고, 그것은 디노의 얼굴에 닿았다.
세게 휘두를 수도 있었지만 그러지는 않았다. 얼굴에 맞는다면 상당히 아플 테니까.
하지만 곧 그녀는 그 선택을 후회할 수밖에 없었다.
디노가 타격이 아님을 선언한 것이다.
그러나 프림은 알고 있었다.
이 모든 것은 그가 자신을 쫓아내기 위한 변명에 불과하다는 것을.
며칠 전부터 계획하고 있던 게 틀림없었다.
자신을 내쫓기 위한 계획을.
그러나 지금까지 기다려 주었던 것은 어째서란 말인가.
체력이 완전히 회복될 때까지 기다려 줄 정도로 자신을 생각했으면서, 왜 내쫓는단 말인가.
대체 어째서.
프림은 필사적으로 머리를 굴렸으나 해답은 나오지 않았다.
결국 그녀는 물어볼 수밖에 없었다.
이제 내가 싫어진 것이냐고.
내가 잘못한 것이 어떤 것이냐고.
나를 왜 버리는 것이냐고.
더 열심히 노력할 테니까.
제발 버리지 말아 달라고.
더듬거리면서도 프림은 필사적으로 자신의 의사를 전했다.
그에 디노는 눈을 크게 부릅뜨며 놀란 표정을 지었다.
그제야 프림은 자신이 울고 있다는 것을 깨달을 수 있었다.
엄마를 잃은 날 이후로는 눈물이 나오지 않았던 그녀다.
그날 이후로도 마음속으로는 수없이 울었지만, 밖으로 표출이 되지 않았었다.
그런데 지금 눈물이 흐르고 있었다.
별님과 헤어지기 싫다는 감정이, 마음을 뚫고 흘러나왔다.
그렇게 눈물을 흘리고 있던 때였다.
별님의 눈에서도 눈물이 흐르기 시작했다.
프림은 손을 뻗었다.
그가 아파하고 있었으니까.
그를 위로해 주고 싶었다.
그러나 그녀는 뻗던 손을 멈칫할 수밖에 없었다.
지금 그를 아프게 하고 있는 건, 다름 아닌 자신이었으니까.
프림은 슬며시 손을 내리고 배낭을 짊어 멨다.
자신이 행복하자고 별님을 아프게 할 수는 없는 일이었다.
‘무섭지만 떠나야 해. 별님이 아파하고 있으니까. 나 때문에 아파하고 있으니까…….’
이유는 알 수 없었다.
그의 과거에 무언가 일이 있지 않았을까 예상만 할 뿐.
밤마다 악몽을 꾸며 벌벌 떠는 그였으니까.
자신이 있으면 별님이 아파한다.
자신이 떠날 이유는 그걸로 충분했다.
그를 아프게 하고 싶지 않았다.
프림은 자신이 떠나기로 마음먹었다.
무거운 배낭을 메고 마을의 입구로 향하며 생각에 잠겼다.
무섭다.
인간들의 시선도 무섭고 노예상인들을 만나게 되는 것도 무섭다.
하지만 가장 무서운 것은…….
‘다시는 별님과 만날 수 없겠지.’
두 번 다시 만나지 못할 인연.
그럼에도 프림은 꿋꿋이 발걸음을 옮겼다.
뒤돌아서 한 번이라도, 단 한 번만이라도 더 별님의 모습을 눈에 담고 싶었지만 애써 꾹 참아 냈다.
그가 아파할 테니까.
프림은 무거운 발걸음을 계속해서 옮겼다.
한시라도 빨리 떠나야 별님이 슬퍼하지 않을 테니까.
눈물 때문에 눈앞이 흐려져 앞이 잘 보이지 않았다.
그럼에도 한 걸음, 한 걸음씩 앞을 향했다.
그녀가 한 걸음씩 발을 내디딜 때마다 별님과의 거리는 점차 멀어져 갔다.
그런 프림의 앞에 갑자기 디노가 나타났다.
자신의 앞을 가로막으며 다급하게 숨을 몰아 내쉬는 모습.
프림은 이게 환상이라고 생각했다.
디노가 이런 흐트러진 모습을 보일 리 없었으니까.
무슨 일이 있어도 냉혈한에 가까울 정도로 냉정함을 유지하는 그였다.
그가 이런 모습을 보일 리가 없었다. 이건 자신의 마음이 만든 환상임이 분명했다.
이 환상이 진짜이면 얼마나 좋을까.
그가 이 환상처럼 나에게 다가와 준다면 얼마나 좋을까.
한동안 멍하니 환상을 쳐다보던 그녀가 애써 발에 힘을 주었다.
‘빨리 가야지. 내가 늦게 간다면 별님이 더 아파할 거야…….’
그렇게 한 걸음을 내딛던 때였다.
느닷없이 환영이 손을 뻗어 자신의 눈물을 닦아 주었다.
환영의 손에서 미약한 온기가 느껴졌다.
“넌 나의…… 소중한 딸이란다.”
환영이 그렇게 말하더니 자신을 끌어안았다.
더없이 따듯한 온기.
그제야 프림은 이것이 환상이 아니라는 것을 깨달았다.
진짜 디노였고, 진짜 별님이었다.
자신을 끌어안은 채 하염없이 눈물을 흘리는 그를 마주 안으며 생각했다.
엄마…… 그거 알아요?
오늘 저에게…….
‘진짜 아빠가 생겼어요.’
둘은 서로를 끌어안은 채 한참을 울었다.