레벨업하는 무신님

- 1권 1화







Prologue


훤하게 뚫린 천장 아래로, 달빛이 내리쬐고 있는 거대한 석굴 안.
“궁금해서 그러는데, 뭐가 아쉬워서 떠나는 거냐?”
마치 석탄 같은 검은 피부에 민머리를 한 사내가 물었다.
곤륜노崑崙奴.
환 대륙에서는 흔히 그리 불리지만 수혁에게 있어서는 흑인이라는 단어로 더 익숙한 인종이다. 이름은 히바라고 했던가? 시바라고 했던가? 사실 기억이 잘 나지는 않았다. 그보다는 흑산자黑山子라는 별칭으로 더 많이 불렀었다. 본인도 그 별명을 꽤나 마음에 들어 하는 눈치였고 말이다.
“아쉬울 것보다 큰 그리움이 남았으니까.”
수혁은 딱딱한 돌 침상 위에 누워 담담히 말했다. 그런 수혁의 몸 위로 천년 묵은 이무기의 거죽을 넓게 편 장포를 덮어 준 흑산자의 새하얀 눈이 큼직하게 뜨였다. 이윽고는 큰 웃음을 터트린다.
“꺽꺽, 그것 참 재미있는 이야기네. 본인이 환 대륙에 남겨 두고 가는 게 뭔지 몰라서 하는 말은 아닐 테고…… 유일무이, 일천一天이라고까지 불리시는 분께서 가진 것보다 더 큰 그리움이라니.”
잘 안다.
부와 명예, 물리적인 힘, 그리고 권력까지, 수혁은 이 환 대륙에서 원하는 것을 무엇이든 가질 수 있는 몸이었다.
유일하기에 일천, 대륙제일의 무인, 무황제武皇帝.
이곳에서 그가 원하고자 하면 가질 수 없는 것은 없어만 보였다.
하지만 정작 그 당사자인 수혁의 입장은 달랐다. 그에게는 결코 이 세상에서는 얻을 수 없는 그리움, 기억의 잔재가 있었다.
“지구라는 세상이 어떤 곳일지 이 몸도 궁금해질 정도야. 예전에 당신이 했던 이야기 중 하나가 기억나. 바퀴 달린 철제 마차가 절정의 무인보다도 빠르게 달린다고 했던가? 참 농담 같은 이야기였어. 솔직히 당신이 아니라 다른 사람이 말했다면 곧장 골통을 부숴 버렸을 거야.”
“…….”
수혁은 아무런 대답을 하지 않았다.
흑산자는 말이 많다. 대답을 해 주면 한도 끝도 없이 이야기를 이어 나갈 터였다.
그런 수혁의 피부에 선계의 영험한 반도의 즙을 짜서 만든 액체를 가득 펴 바르는 흑산자의 눈에 요사스러움이 감돈다.
“크흐흐흐.”
귀곡성과 같은 웃음소리는 다소 불쾌하게 수혁의 귓가를 간지럽힌다.
다행인 것은 달콤한 반도의 향이 그런 기분을 제법 가라앉혀 준다는 것이었다. 처음 흑산자의 의견대로 구미호의 피를 발랐다면 지금쯤 짜증이 나서 홧김에 흑산자의 엉덩이를 걷어차 버렸을지도 몰랐다.
“으흐흥. 이제 준비가 곧 끝날 것 같아.”
웃음소리는 곧 콧노래로 바뀌었다.
마지막으로 수혁의 심장, 왼쪽 가슴 위로 오래전 죽은 백룡의 여의주를 올린 흑산자가 물어 왔다.
“정말 후회 안 할 자신 있나?”
흑산자가 웃음기를 감추고, 진중한 목소리로 물었다.
그에 조용히 눈을 감은 수혁이 미소를 지으며 말했다.
“내가 사라지면 누구보다 기뻐할 새끼면서 빈말은. 헛짓 그만하고 시작해.”
“크흐흐흐.”
웃는 건지 우는 건지 모를 웃음소리가 잠시 이어진 후, 알아듣기 힘든 괴상한 언어가 울려 퍼지기 시작했다. 그 음성은 감히 흉내를 내기도 힘들었다.
발음도 쉽게 나오지 않았으며, 저음과 고음이 함께 울려 퍼지고, 남자와 여자, 노인과 어린아이가 동시에 말하는 듯도 했다. 신비한 것은 그런 기괴한 상황 속에서도 의식은 평안하다는 것이었다. 감은 눈마저 밝히는 커다란 보름 달빛 때문일까?
제법 차가운 돌바닥과 따뜻한 이무기 장포의 조화가 마치 한여름 에어컨을 틀어 놓고 두꺼운 이불 속에 들어가 있는 만족감을 주는 덕일지도 모른다.
아니, 사실 이유는 간단했다. 돌아갈 수 있을 것이라는 기대 때문이다. 다소 불쾌한 의식이지만 아무렴, 좋으면 장땡 아닌가?
“야, 흑산자.”
점점 흐릿해지는 의식 속, 수혁이 그를 불렀다.
흑산자는 여전히 기괴한 음성을 흘리고 있다. 하지만 수혁의 말은 듣고 있을 터였다. 이런 기괴한 상황 속에서도 그 정도는 느껴졌다.
“사실 예전부터 하고 싶은 말이 있었는데…….”
의식이 침잠되었다.


* * *


띠-! 띠-!
주기적으로 이어지는 전자음이 잠든 수혁의 귓가를 두드린다.
나, 돌아온 건가?
생각이 곧장 의식으로까지 이어지지는 않았다. 아직은 조금은 붕 떠있는 느낌. 그런 기묘한 감각도 오래 이어지지 않았다. 조금씩 육체와 영혼이 연결되는 듯 전신의 감각이 선명해지고 있었다.
새끼손가락부터 차근차근, 정신을 따라 육체가 움직이기 시작한다.
힘겹게 무거운 눈꺼풀을 들어 올려 본다.
‘아무것도 안 보이는데? 흑산자 이놈, 실수한 것 아니야?’
잠시 불안해졌지만 곧 고개를 내저었다.
단지 어두운 풍경, 고요한 밤일뿐이다.
동공이 커지며, 시야는 조금씩 그 어둠에 적응했다.
주변으로는 사람이 여럿 있었다.
천장은 새하얀 색, 덮고 있는 이불도 하얗다.
그리고 입고 있는 옷마저도 하얀색이다. 다만 완전한 순백색은 아니어서, 꽤 긴 세로 스트라이프 줄무늬가 가득 있고, 그 틈틈이 [세온 병원]이라는 한글이 새겨져 있었다.
그제야 문득 코끝을 파고드는 내음이 익숙하다는 생각이 들었다.
이런 향을 맡은 것이 너무 오래전이라 잊고 있었는데, 병원의 소독약 냄새다.
“아……!”
입에서 저도 모르게 큰 감탄이 터져 나왔다.
풍경만으로도 어느 정도 확신했지만 병원복을 보고, 냄새를 맡은 이후로는 의심을 할 여지가 없어졌다.
‘돌아왔구나!’
너무나 기쁜 마음에 환호성이라도 내지르려 했으나 목이 턱 막혀 소리가 나오지 않았다.
“크으으.”
대신하여 흘러나온 것은 다소 괴성에 가까운 쇠 긁는 소리다.
아무렴 어때?
드디어 지구로 돌아왔다.
너무나 기쁜 그 사실은 수혁에게 있어 사소한 것 정도를 모두 무시할 수 있게 해 주었다.
오래도록 보고 싶던 엄마, 아빠, 여동생 수아까지, 이제 곧 만날 수 있는 것이다.
수혁은 곧장 몸을 일으키려 했다.
“꺼어억-!”
그리고 진짜 비명을 내질렀다.
아팠다. 전신이 뜯겨 나갈 듯한 고통이 전신에 짜릿하게 울려 퍼졌다.
어찌나 고통스러운지 다소 흐릿하던 정신에 번개가 내리치는 듯했다.
‘이런 우라질, 돌아오자마자 돌아가시겠네!’
속내로 욕이 섞인 불평을 늘어놓은 수혁의 미간이 깊게 파였다.
‘아무래도 몸 상태가 너무 안 좋은데? 고작 하루 이틀 누워 있었다고 이럴 리는 없고, 흑산자 자식 실수한 것 아니야?’
분명 수혁에게 약속하기로는 지구를 떠났던 시점으로 돌려보내 준다고 했다.
오차 내외는 기껏해야 하루 이틀일 것이라고 했는데, 그런 것치고는 몸 상태가 너무 좋지 않았다.
이건 마치 몇 년 동안 병원에만 누워 있었던 사람 같지 않은가?
“흐으…… 흐으…….”
고통을 덜기 위한 욕이라도 뱉고 싶은데 목소리조차 제대로 나오지 않아 괴로운 신음만을 흘리는 수혁의 눈에 빛이 터져 나왔다.
‘일단 몸 상태를 조금이라도 낫게 해야겠다.’
당장은 정말 기껏해야 손가락 까딱거리고, 눈을 뜨는 게 전부다.
왜 오래전 보았던 수많은 드라마와 영화에서 쓰러졌던 환자들이 왜 그런 모습만을 보이는지 확실히 체감할 수 있는 느낌이었다.
‘어디 보자, 건곤합일신공을 바로 받아들이려고 했다가는 이 엉망인 몸이 견디지 못할 테고, 성토선천공이 좋겠다.’
수혁은 자신이 제대한 이후, 얼마 되지 않아 끌려가 십오 년 동안 고생했던 환 대륙의 기술 ‘무공’을 사용하기로 결심했다. 지구에서 얼마나 효과가 있을지는 모르지만 ‘기氣’ 자체를 이해하다 못해 한 몸처럼 사용할 수 있었고, 그를 원하는 대로 바꾸는 것까지 가능했던 경지까지 이르렀던 몸이었다.
돌아온 육체에는 기억이 없다.
제대로 된 기의 그릇은 만들어지지조차 않았다.
하지만 영혼은 자신의 ‘격’을 기억한다.
“스읍…….”
수혁은 주변에 떠다니는 기를 느끼기 위해 집중하며 천천히 호흡을 들이마셨다.
입과 코로 따뜻하면서도 포근한 기운이 잔잔한 강물처럼 밀려 들어와 폐를 지나쳐 전신에 퍼져 나가기 시작한다.
결코 성급하지 않게, 조심스러우면서도 부드럽게 움직이는 기운은 마치 어머니의 품을 떠올리게 하는 포근한 손길로 엉망으로 망가진 근육과 혈관을 어루만져 주었다. 고요하다. 그 짧지 않은 침묵 속에서, 힘을 잃어 가고 있던 육체에 힘이 제법 돌아왔다.
“후우…….”
호흡을 깊게 내쉴 때쯤에는, 다소 거칠던 숨소리가 제법 부드럽게 이어져 나왔다.
기운을 받아들이고 육체 전신에 회전시켜 단전으로까지 축적하는 내공심법의 큰 일환, 소주천의 끝이다.
“이제야 좀 살 것 같네.”
덕분에 조금 거칠지만 이제는 괴성이 아닌 목소리가 흘러나오기 시작했다.
‘우선 간호사를 불러 볼까.’
침대 옆에 놓인 호출 버튼을 바라보던 수혁이 동작을 멈추었다.
눈앞으로 갑작스럽게 일곱 빛깔 빛이 폭죽처럼 사방으로 터져 나오기 시작한 탓이었다.
‘헛것? 아니, 내가 미쳤나?’
다른 세상에서 돌아오며 잠시 뇌에 이상이 생겼을지도 모른다고 생각할 무렵.

띵-!

귓가, 아니 뇌로는 처음 듣는 종소리가 퍼졌다.

포스 시스템에 처음으로 접속하신 것을 환영합니다. 새로운 각성자 씨, 그대의 세계를 지켜 주세요.
A급 스킬, 성토선천공을 획득하셨습니다.

눈앞으로 전혀 이해할 수 없는, 처음 보는 현상이 반투명한 창에 문자로 만들어져 떠다닌다.
수혁은 말없이, 혹시나 하는 마음에 조심스럽게 제 뺨을 가볍게 때렸다.
고통은 있었지만 눈앞에 계속해서 두둥실 떠다니는 반투명한 창은 사라지지를 않았다.
“돌아오자마자 정신 이상자라니…….”
부모님께 이걸 어떻게 설명한단 말인가?
아들이 미쳤다고?
헛것이 떠오르다 못해 눈앞에서 사라지지를 않는다고?
조만간 무당이나 되어야 할지도 모른다.
결국, 양손으로 얼굴을 가린 수혁은 울고 싶은 심정이 되어 깊은 한숨을 흘렸다.


* * *


[포스 스테이터스]
이름: 양수혁
나이: 27?$&*!&&(시스템 오류, 안정화 작업에 들어갑니다.)
성별: 남
레벨: 1
직업: 무인武人
성향: 혼돈 중립
업보: 과過
힘: 1, 민첩: 1, 체력: 2, 지혜: 10.
특이사항: 오랜 시간 육체를 움직이지 않아 핸디캡이 적용된 상태입니다.
업보 수치가 나이, 종족값 대비 굉장히 높습니다.

몇 번을 다시 확인해 보아도 눈가 사이로 보이는 반투명한 화면, [포스 스테이터스]라는 글자는 사라질 줄을 몰랐다. 마치 처음부터 그 자리에 있었던 것처럼 눈앞에 맴돌 뿐이다. 놀라운 것은 그것이 어떠한 기나, 특이한 현상으로 인한 발생이 아닌 그저 눈에 새겨진 듯이 보인다는 사실이다.
그 정체는 이미 여럿 추측해 보았다.
처음 생각했던 유령, 그러니까 귀신은 아니다.
‘귀신이 이렇게 생겼을 리가 없잖아.’
단순한 추측이나 예상이 아니었다.
놀랍게도 수혁은 환 대륙에서 진짜 귀신을 만난 적이 있었다.
참고로 싸워서 성불시킨 적도 있다.
딱히 퇴마 행위는 아니었다.
그냥 무공으로 찍어 눌렀다.
제법 오래 묵은 무시무시한 악령이었지만, 당시의 수혁에게는 그럴 능력이 있었다.
당시 그의 무공은 하늘에 닿아 있다 하여 대륙의 일천, 무황제라 불렸다. 별호는 괜히 생긴 것이 아니었다.
그러면 요괴?

레벨업하는 무신님

- 1권 2화 







참고로 수혁은 요괴도 만난 적이 있었다. 애초에 수혁이 지구로 돌아오기 위해 펼쳐졌던 의식에 사용되었던 물품들 중 몇몇은 요괴, 혹은 요마의 것이었다.
당연하지만 그런 존재의 대다수도 유령과 마찬가지로 염라대왕에게로 직행버스를 태워 보내 주었지만 말이다.
‘신수? 마물?’
당연히 아니다. 눈앞의 반투명한 창은 어딜 보아도 ‘생물’의 기준으로 둘 수 없었으니 말이다. 단지 정신이 혼미해져서 별별 생각을 다 할 뿐이다.
‘진법? 환술? 주술?’
다음으로 떠올린 것은 제법 그럴싸했다.
‘내가 지금 흑산자 놈 손에 놀아난 거야? 나 무슨 진법에 갇히고 돌아왔다고 착각하고 막 혼자 좋아하고, 이런 꼴 보면서 흑산자 새끼는 즐기고.’
나가기만 하면 환술을 펼친 양 손목을 비튼 다음에 밧줄에 꽁꽁 묶어 삼 일 밤낮을 풀어 주지 않겠다.
그렇게까지 생각했지만 곧 수혁은 고개를 내저었다.
이미 말한 바 있듯 그는 ‘기괴, 환상’이라 불릴 수 있는 수많은 것들을 단순히 무공 하나만으로 압도할 수 있던 환 대륙의 제일인이었다. 그런 그를 이렇게까지 농락할 수 있는 환술을 흑산자가 쓸 수 있을 리가 없다. 진법이나 주술이라고 하여도 결과는 다르지 않다. 이런 종류의 능력은 육체가 아닌, 정신에 미치는 영향이 크기에 더욱 자신할 수 있었다.
“하아…….”
수혁은 일단 다시 몸을 누였다.
생각을 정리할 필요가 있다.
우선 침대 옆, 명찰을 확인해 본다.
양수혁.
‘내 이름 맞네.’
의심할 바도 없다.
그리고 지구라고밖에 볼 수 없는 환 대륙과 영 다른 풍경에, 한국을 상징하는 한글까지 보인다.
더 확인해 보고 싶은 것이 많았으나 아직은 몸을 완전히 일으킬 정도가 되지 못했다.
기껏해야 침상에서 윗몸 일으키기 하듯 상반신을 끌어 올리는 것이 최선.
‘아침이 되면 알 수 있으려나.’
지금 시각은 아직 밤이다.
다니는 사람도 없고 병실은 조용하다.
처음 생각했던 대로 간호사를 호출해서 물어볼까 생각했지만, 아직 복잡한 머릿속 상태로는 이야기 나누기 것이 오히려 독이 될지도 몰랐다. 환 대륙에서 온갖 고생을 하며 성장한 수혁은, 지구에 있을 때까지만 하여도 없던 경계심이라는 감정이 제법 강해져 있었다.
‘일단 먼저 생각을 정리한다.’
그리고 엉망인 육체도 되도록 밤 내에 많이 회복한다.
성토선천공은 이런 일에 딱 안성맞춤이었다.
첫 소주천만 하면 이후로는 큰 집중을 하지 않고도 운용할 수 있다.
눈앞에 계속해서 아른거리는 반투명한 창이 신경 쓰였으나 그것도 의식적으로 무시하려 하면 충분히 외면할 수 있었다.
아니, 눈을 감으면 간단할 일이다.
‘미친, 그래도 보이네.’
시야가 완전히 차단된 각막 아래에서도 선명하게 보이는 반투명한 창을 보며 수혁은 내심 헛웃음을 흘렸다.
‘솔직히 좀 꺼져 줬으면 좋겠는데.’
한탄을 흘린 순간이었다.
눈앞에 떠 있던 반투명한 창이 종적도 없이 사라졌다.
“응?”
놀란 수혁이 의문을 흘리며 눈을 크게 떴다.
밤의 어둠이다.
아른거리며 떠 있던 괴이한 반투명한 창은 보이지 않았다.
‘포스 스테이터스?’
속으로 생각을 한 순간이었다.
다시 눈앞에 반투명한 창이 나타났다.
“과연…….”
새로운 원리 하나를 깨달았다.
생각지 못했던 습득에 웃음 지은 수혁이 손을 저었다.
‘사라져.’
눈앞에 아른거리던 포스 스테이터스란 글자가 보이지 않는다.
별것도 아닌 문제로 괜한 고생을 하고 있던 셈이다.
그렇다고 하여 처음 목표가 달라질 것은 없었다.
‘일단 아침까지 기다리자고.’
눈을 감고 성토선천공을 운용한다.
그 외로도 이 특이한 현상이 어째서 발생했는지 생각해 볼 필요가 있었다.
시간은 빠르게 흘렀다.


* * *


수혁은 여전히 영문을 알 수 없는 현재의 상황에 대해 생각하며, 이른 오전까지 성토선천공을 운용했다.
그리고 깨닫게 된 한 가지 사실.
‘수액, 이거 뭐야? 무슨 준영약급인데?’
성토선천공의 효용이 이상하게 좋다 생각하여 의식을 집중했더니 팔에 꽂힌 바늘에서부터 흘러나오는 수액으로부터 기운이 증폭되는 게 느껴졌다. 그것을 깨달은 순간, 혹시 하는 마음에 집중하여 성토선천공을 수액의 흐름에 집중시키자 더욱 놀라운 효과가 나타난 것이다. 안정적이고, 육체의 성장에는 도움이 되지만 기의 급진적인 수련에는 큰 효력이 없는 성토선천공으로 단숨에 새끼손톱 끝자락 반만 한 내공을 쌓았다.
무시하지 마라.
새끼손톱 끝자락 반만 하다고 하여도 내공이다.
환 대륙의 기준으로 치자면 약 반년 치 정도.
고작 하룻밤 운공으로 이런 내공을 얻었다는 것은 정말 놀라운 일이었다.
무엇보다 대단할 것도 없는 수액을 맞아서 얻어 낸 내공이란 게 더욱 굉장했다.
‘이거 잘 이용하면 기는 제법 빠르게 회복할 수 있을지도?’
아직은 생각일 뿐이지만, 현대 약품이 무공 수련에 도움이 된다면 수혁은 환 대륙에서 이루었던 성취를 빠르게 좇을 수 있었다.
‘생각만으로 기분 좋은데?’
그렇게 혼자 즐거워하고 있을 무렵.
병실 문이 열렸다.
기척은 많지 않았다.
‘셋?’
보통 오전 일찍 문진을 위해 의사들을 비롯한 간호사들이 다 같이 몰려온다고만 생각했던 수혁은 당황을 감출 수 없었다.
‘그래도 세온 병원이면 나름 큰 곳인데…….’
다름이 아니라 서울 내에서도 다섯 손가락 내에 꼭 꼽히는 대학 병원이었다.
환자들 관리를 허술히 할 리가 없다.
그렇게 생각해 보니 이상한 점이 하나뿐만은 아니었다.
‘왜 다들 안 일어나?’
이미 해가 뜬 오전.
부지런하지 않거나 밤잠이 없는 사람들이 환자라 하여도 벌써 일어나 돌아다니고 있을 시간이다. 하다못해 중간에 화장실 가는 사람 하나 없었다.
수혁은 더 이상 고민하기보다 직접 눈으로 확인하기로 했다.
아직 기감이 완전히 열리지 않은 상태에서 기척만으로 확인하는 것에는 한계가 있는 탓이다.
분주히 움직이는 간호사들이 환자의 상태를 점검하고, 배변 패드 등을 갈아 끼워 주는 모습이 가장 먼저 눈에 보였다.
일사불란하면서도 익숙해 보이는 모습이다.
“왠지 느낌이 안 좋은데…….”
수혁이 저도 모르게 혼잣말을 흘린 순간이었다.
바로 건너편에서 또 다른 환자의 상태를 살피던 중년의 간호사가 깜짝 놀란 표정으로 수혁을 바라본다.
눈이 마주친 순간, 마침 잘됐다고 생각한 수혁이 손을 살짝 들었다.
“아, 저기…….”
말을 끝내기도 전이었다.
“양수혁 환자, 깨어났어요!”
“뭐?!”
제법 큰 목소리에 환자들을 돌보던 다른 두 간호사의 고개가 동시에 돌아갔다.
두 눈에는 마찬가지로 경악이 가득 찬 채였다.
“선생님 불러올게요!”
“맙소사!”
일사불란하던 간호사들은 짧은 패닉을 일으킨 후 다시금 바쁘게 움직이기 시작했다.
처음 수혁이랑 눈이 마주쳤던 간호사는 병실을 빠져나갔고, 남은 간호사 중 하나가 수혁에게 다가와 동공을 벌렸다. 눈이 조금 따갑다. 눈앞에 가까워진 간호사의 얼굴도 부담스러웠다. 그래서 수혁은 조심스럽게 뒤로 고개를 넘겨 거리를 벌렸다.
“음…… 양수혁 씨?”
조금 당황한 표정의 간호사가 물어 왔다.
“네.”
“괜찮으신가요?”
“예. 멀쩡한데요.”
간호사들의 반응에 잠시 놀라고, 눈앞에 이상한 것도 보이기 시작했지만 어쨌든 몸 상태는 처음 깨어났을 때에 비교하면 제법 멀쩡하다.
“맙소사. 의식이 완전히 돌아왔네요.”
그게 그렇게 놀랄 일인가.
놀랄 일이라면 대체 얼마나 쓰러져 있었단 말인가?
갑작스러운 걱정이 덜컥 몰려왔다.
“저기요, 간호사 누나. 죄송한데 질문 하나만 해도 될까요?”
“예. 말씀하세요.”
“지금이 몇 년이죠?”
그런 수혁의 생각을 충분히 이해한다는 듯, 고개를 끄덕인 간호사가 답했다.
“아, 그러니까 2028년이에요. 양수혁 씨가 의식을 잃으신 지 5년이 지났네요.”
“아…… 빌어먹을 흑산자 놈.”
처음 연도를 듣는 순간 수혁의 정신은 이미 아찔해진 뒤였다. 애초 계획과는 너무나 달라져 버렸다.
“네?”
“아닙니다. 신경 쓰지 마세요.”
손을 내저은 수혁의 입에서 깊은 한숨이 쏟아져 나왔다.


* * *


한숨을 내쉰 이후 수혁은 급격히 말을 잃었다.
정확하게는 너무나 복잡한 마음에 쉽게 입이 열리지가 않았다.
“양수혁 씨?”
간호사는 그런 수혁이 걱정되는 듯 계속해서 말을 걸어왔지만, 여전히 대답하지 않았다.
혹시 또 정신을 잃었을까 걱정하였지만 조금은 멍한, 떨리는 동공은 분명 그의 의식이 남아 있음을 명확히 알려 주고 있었다.
“양수혁 씨?”
급하게 뛰어 들어온 의사도 간호사와 같은 말을 내뱉었다.
“…….”
이후 대답이 없자 의사의 미간이 깊게 찌푸려졌다.
“정말 의식이 돌아온 것 맞습니까?”
그의 질문에 수혁을 계속해서 살피고 있던 간호사가 크게 고개를 끄덕였다.
“예. 방금 전까지 저랑 대화도 나누셨어요. 그리고 눈도 저렇게 뜨고 계시고…….”
당황한 간호사의 말에, 수혁의 정면으로 다가간 의사가 다시 한번 물었다.
“양수혁 씨, 제 말 들리십니까?”
“…….”
“가족분들에게 연락드렸습니다. 곧 병원으로 오신다고 합니다.”
가족.
그 단어에 수혁의 정신이 번쩍 돌아왔다.
생각지 못한 5년이란 시간이 흘렀다.
그동안 가족들에게도 변화가 있을 터였다.
‘흑산자 개자식, 분명 내가 잃어버린 시간을 그대로 돌려준다더니.’
완전 거짓말이었다.
5년이라는 격차는 결코 짧지 않다.
또한, 흑산자의 호언장담이 실패했다는 말이기도 했다.
재수 없었으면 이 술법 자체가 망했을 수도 있다는 뜻, 자칫하면 죽을 뻔했다.
‘내가 그 구라쟁이를 믿은 게 잘못이지.’
환 대륙 최고의 술법사라 불리는 흑산자의 별명 중 하나가 벌구, 그러니까 벌리면 구라였다. 하도 장난기가 많고, 과장되는 말을 많이 해 붙은 별명이다. 그렇다고는 해도 실력 하나는 진짜인 만큼 믿었는데 이제 보니 정말 위험한 도박을 벌인 셈이었다.
‘내가 환 대륙으로 돌아갈 수만 있다면 흑산자 놈 목을 비틀어 버릴 텐데.’
무슨 의미가 있겠는가?
이미 그는 지구로 돌아왔다.
다시 환 대륙으로 가고 싶은 마음도 없었다. 다른 세상에 있는 놈한테 화내 봐야 본인만 손해인 것이다.
“어휴…….”
결국 깊은 한숨을 내쉬는 그의 모습에 의사의 눈에도 이채가 감돌았다.
“양수혁 씨.”
“언제쯤 오신다고 하시던가요?”
“당장 출발한다고 하셨습니다.”
의사가 밝은 미소를 지으며 답했다.
짧은 대화였지만 수혁이 의식을 차린 것이 분명한 상황이었다.
몸 상태도 나빠 보이지 않았다.
“우선 가벼운 진찰을 받아 보시죠. 포털 임팩트 이후 의식을 잃었던 피해자분들 대다수가 깨어나시면 고통을 호소하시니까요.”
“포털 임팩트?”
수혁의 의문을 충분히 납득한다는 듯 고개를 끄덕인 의사가 말했다.
“지구에 또 다른 차원으로 오갈 수 있는 문이 열리게 된 일이죠. 세계는 지금 수혁 씨가 기억하는 것과 많이 다를 겁니다. 이 부분은 나중에 이야기하기로 하죠.”
어젯밤, 괴상한 반투명한 창을 본 이후 예상은 했지만 세계가 바뀌었다.
하나 어떤 형태인지는 짐작도 되지 않았다.
‘또 다른 차원으로 오갈 수 있는 문? 그리고 나 말고 의식을 잃고 깨어난 환자들이 많다는 건가? 다들 나처럼 다른 대륙에서 돌아왔고?’
또한 이제 와서 세계는 차원 이동이란 일에 익숙해졌단 말인가?
그렇다면 환 대륙에서 이동해 온 수혁은 뭐가 되는 것인가?
의문이 꼬리를 물었지만 수혁은 굳이 입을 열어 먼저 묻지 않았다.
“예.”
그저 고개를 끄덕이며 짧은 답을 할 뿐이었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 3화 







간단한 진찰이라고 해 놓고 생각보다 복잡한 검사가 시작되었다.
엑스레이를 비롯하여 CT 촬영, 그리고 혈액 검사와 소변 검사 등등 휠체어에 앉아 약 2시간가량을 이리저리 끌려다녔다.
그리고 나타난 결과에 명찰에 전문의 이재하라고 쓰인 수혁의 담당 의사는 놀라움을 감추지 못했다.
“굉장합니다. 5년 동안이나 식물인간과 진배없이 누워 계셨는데 여러모로 상태가 나쁘지 않아요. 결코 좋다고는 할 수 없어도 믿을 수 없는 결과입니다. 재활 운동에 조금만 힘을 쓰셔도 곧장 일상으로 복귀하실 수 있을 것 같습니다.”
스스로 말하면서도 믿기지 않는지 말하면서도 이재하는 몇 번이나 감탄성을 토했다.
수혁은 그의 입장이 이해가 되었다.
‘아마 일반적이라면 엉망인 게 당연하겠지.’
수혁만 하여도 늦은 새벽, 눈을 떴을 당시만 하여도 몸 상태가 엉망이었다.
허리를 일으키는 것조차 쉽지 않아 괴성을 내질렀지 않은가?
다만 그 상태를 성토선천공을 이용하여 빠르게 회복했을 뿐이다.
준영약, 수액의 도움도 적지 않았고 말이다.
하나 순수하게 의학적인 부분으로만 본다면 기적에 가까운 일이기는 했다.
실제로 이재하는 대다수의 포털 임팩트 피해자들이 의식이 돌아온 이후에도 후유증으로 엄청난 고통에 시달리고는 한다고 했다.
수혁이 최초다.
5년 동안이나 누워 있었음에도 불구하고 이렇게 멀쩡하게 일어난 사람은 단 한 번도 없었다고 했다.
이로써 수혁은 하나의 정보를 더 얻을 수 있었다.
‘의식을 잃었다 깨어난 사람들 대부분이 어떤 특수한 능력을 가진 건 아니야.’
수혁과 같은 내공심법, 혹은 또 다른 이능이 있다면 그런 후유증을 충분히 이겨 낼 수 있었을 테니 말이다.
“이건 그냥 호기심입니다만, 혹시…… 각성자가 되신 건가요?”
이재하의 물음에 수혁은 고개를 갸웃거렸다.
“각성자요?”
“예. 그러니까 몸에서 알 수 없는 새로운 힘이 느껴진다거나, 특별한 것이 보인다던가, 그런 현상 말입니다.”
알 수는 없지만 처음 깨어날 때와 다른 새로운 힘이 있기는 했다.
내공.
그리고 특별한 것도 보인다.
우선 첫째로 어젯밤 눈앞에 갑자기 나타난 포스 시스템 창, 그리고 이 세계에 흐르고 있는 기.
심지어 그 양이 생각보다 많았다.
수혁은 환 대륙으로 넘어가기 전 지구의 판타지, 무협 소설이란 것을 제법 본 편이었다.
그 내용을 보면 대다수 지구에는 기가 얼마 없다는 식으로 묘사한다. 환경 오염이나 과학의 발전 때문 등등, 이유는 여러 가지다. 때문에 어째서인지 수혁도 지구에는 기가 거의 없을 것이라고 생각했다. 하나 어제 성토선천공을 운용할 때도 느꼈고, 지금 눈에 은은히 스쳐 지나가는 기의 흐름도 결코 약하지 않았다.
사실 환 대륙보다 더 많은 것도 같았다.
“잘 모르겠네요. 그런 사람들이 있나 보죠?”
수혁은 그런 사실을 비밀로 감췄다.
겁쟁이라고도 할 수 있지만 아무것도 없던 20대가 칼, 그리고 피가 난무하는 고대 중국 같은 세상에 떨어져 봐라. 누구라고 하여도 조심성이 많아질 수밖에 없었다.
“예. 말씀드렸다시피 지금 지구에는 다른 세계로 이동할 수 있는 방법이 생겼으니까요. 각성자는 지금 세계 전체에 있어 아주 중요한 분들이죠. 안타깝네요.”
“흠.”
깊은 탄식이 느껴지는 이재하의 말에 수혁의 눈에 잠시 이채가 스쳐 지나갔다.
어찌 됐든 이 세계에서 각성자란 존재는 그렇게 나쁜 대우를 받지 않는 것 같았다.
그 이후로도 수혁은 이재하를 통해 정보를 얻으려 하였지만 더 이상 큰 소득은 없었다.
그는 제법 명망 높은 대학 병원의 전문의였지만 딱 그 정도였을 뿐이다.
각성자에 관한 것은 밝혀진 바도 있지만, 대외비적인 부분도 많았다.
직접 부딪쳐 보기 전에는 알 수 없는 것들이다.
‘포털, 그리고 각성자, 다른 차원.’
수혁은 스스로 중요하다고 생각하는 키워드를 우선 머릿속에 정리했다.
이런 간단명료한 정리와 지혜로운 행동들이 있었기에 그는 환 대륙에서도 제일이 될 수 있었던 것이다.
병실은 다른 곳으로 옮겨졌다.
의식도 차렸고, 몸 상태도 나쁘지 않으니 더 이상 특별 병동에 있을 필요가 없다는 게 담당의 이재하의 의견이었던 탓이다.
수혁이 포털 임팩트의 피해자이고, 깨어난 사람이라는 사실은 비밀로 붙여 달라고 하였다.
대한민국에서는 몇 번 없었던 일이라 환자들을 비롯하여 기자들은 물론 외신에서까지 관심을 가질 것이라는 이유에서였다. 병원 입장에서는 명예로운 일이 될 수도 있지만, 아직 시간을 두고 진행하고 싶다고 했다.
수혁 입장에서도 굳이 거절할 필요는 없었다.
그는 귀찮은 일을 꽤나 질색하는 성격이었으니 말이다.
그리고 조금 더 시간이 지나 오후가 되었을 즈음, 병실 문이 벌컥 열렸다.
가벼운 원피스 차림에 아디다스 상표의 운동화, 긴 생머리를 한 젊고 예쁜 여자의 등장에 환자들의 이목이 잠시 쏠렸다.
수혁 역시 그녀를 바라보았다.
꽤나 다급히 달려왔는지 달뜬 호흡을 내뱉고 있는 그녀는 수혁이 잘 알고 있는 사람 중 하나였다.
“여-!”
가벼운 인사에, 놀란 눈으로 수혁을 바라보던 그녀가 성큼성큼 걸어와 옆에 놓인 의자에 앉는다.
무슨 말을 해야 할지 망설이는 기색이 전신에 가득하다.
그럴 만도 하다.
수혁의 기억 속에서도 그녀는 머리도 좋고, 예쁘기도 하지만 말솜씨는 전혀 없었다.
감정을 드러내는 일에도 아주 어색한 편이었다.
“여전히 예쁘네.”
“……그게 오랜만에 본 동생한테 할 말이야?”
“내 동생이지만 예쁜 건 사실이니까. 다시 보니까 너무 좋다.”
활짝 핀 웃음을 보이는 수혁의 말에 수아의 눈동자가 흔들린다.
“몸은?”
“보다시피?”
“……안 아파?”
“응. 내가 또 건강한 것 빼고는 시체잖냐.”
그런 사람이 5년이나 병실에 누워 있었다.
스스로 말하고도 민망함에 얼굴이 붉게 달아올랐다.
슥-!
그런 수혁의 근처로 수아가 다가온다.
조심스럽게 이마에 맞닿은 동생의 손등의 느낌은 따뜻했다.
“열은 없는데, 얼굴이 빨개.”
“민망해서 그래, 민망해서.”
이마에 맞닿은 수아의 손을 가볍게 밀어낸 수혁이 다시금 수아의 눈을 직시했다.
신기할 정도로 까만 눈동자가 수혁을 바라보는 눈에는 걱정이 가득 담겨 있었다.
“신경 쓰지 마. 금방 자리 털고 일어날 거니까. 그나저나 이제 대학생인가?”
수혁이 조심스럽게 질문을 건넸다.
5년 전, 수혁의 기억 속 수아는 18살 고등학생이었다.
그러니 큰 탈 없이 순리대로 흘러갔다면 이미 대학에 들어가 공부를 하고 있을 나이였다. 그것도 제법 괜찮은 서울권 대학일 것이 분명하다. 동생이어서가 아니라, 수아는 수혁과 달리 공부 머리가 꽤나 좋은 편이었으니 말이다. 실제로 학교 성적은 물론 전국 모의고사에서도 늘 상위 석차를 차지했었으니 기대는 컸다.
물론, 순리대로 흘러갔다면 말이다.
“학생은 아니야. 대학을 안 가서.”
“음…….”
“오빠 때문 아니야.”
“그래?”
“그냥 돈이 벌고 싶었어. 공부가 지겹기도 했고.”
수아가 담담한 목소리로 말한다.
표정에도 떨리는 감정 하나 느껴지지 않았다.
‘당연히 거짓말이지.’
하지만 수혁은 수아의 말을 믿지 않았다.
수아는 따지자면 천재형이었다.
공부를 노력으로 하는 것이 아니라 좋아서 했고, 그러다 보니 성적이 좋아졌다. 본인이 알아서 공부하는 법을 깨닫고, 찾아서 하니 남들 다 받는다는 과외 하나 받지 않았을 정도였다. 그런 아이가 공부에 질렸다고? 차라리 고양이가 생선을 싫어한다는 말을 믿을 터였다.
결국 집안이 힘들었던 것이다.
장손이 5년이나 식물인간과 다름없는 상태로 병실에 누워 있었다.
그리 유복하지 않은 집이었으니 생계가 위태해질 수밖에 없던 상황.
학자금 대출을 받으면서라도 대학을 다닌다는 행위를 포기할 수밖에 없던 것이다.
그걸 알면서도 수혁은 별다른 말을 하지 못했다.
누굴 닮았는지 고집은 무지하게 세서, 한번 아니라고 말한 이상 수혁의 미안하다는 말도 받지 않을 수아였다.
“나 퇴원하면…… 꼭 학교 다녔으면 좋겠다.”
“오빠 때문 아니라니까.”
“알아. 이건 그냥 내 바람이야.”
“공부 지겨워.”
반복되는 말에 수혁이 살짝 웃었다.
조심스럽게 들어 올린 손길로 수아의 검은 머리카락을 쓰다듬는다.
“하지 마. 남들 보잖아.”
“뭐 어때, 내 동생 머리 쓰다듬는다는데.”
“기분 이상해.”
수아의 마지막 말에는 수혁도 동감했다.
이상하다. 오랜만에 쓰다듬는 동생의 머리여서일까? 아니면 어느덧 이렇게 어여쁜 아가씨가 된 탓일까? 이유는 잘 몰랐다. 다만 너무 고마웠다. 그리고 대견했다. 그런 마음을 담은 따뜻한 손길의 감촉이 어떻게 전해졌는지는 몰랐다.
한데 새카만 눈동자에 물기가 차오르고 있다.
“정말…… 기분 이상하다니까.”
감정 표현이 서툰 만큼 덤덤한 모습이었지만 수혁의 눈에는 코끝이 빨개진 것까지 다보였다.
결국, 수혁의 손길을 완전히 떨쳐 내기 위해 자리에서 벌떡 일어난 수아가 말했다.
“나, 화장실.”
눈물은 끝까지 보이지 않는 여동생이었다.


* * *


수아가 화장실을 간 지 얼마 되지 않은 짧은 사이였다.
장년의 남성과 여성이 동시에 병실로 들어왔다.
놀란, 그리고 감격에 찬, 또 다급한 표정의 두 사람을 본 수혁의 머릿속이 난잡하게 얽혔다.
‘아버지, 어머니.’
마음속에서 맴도는 말이 목 끝에 차오르기 시작할 때였다.
“아이고, 내 아들!”
날듯이 달려온 양승본이 손을 꼭 잡는다.
딱딱하고, 따뜻하다.
대체 얼마 만에 느껴 보는 것인지 모를 느낌에 수혁의 표정이 오묘하게 일그러졌다.
‘아버지.’
본래 꿈이 글쟁이였던 양승본은 흔히들 주변에 있는 아버지라는 느낌보다는, 특이할 정도로 감수성이 많은 인물이었다. 실제로 수혁이 고등학생이 될 무렵에는 소설, 그리고 시집을 몇 질 출판하기도 하였다.
물론 그렇다고 해서 좋은 결과를 얻은 것은 아니었다.
성공하지 못한 글쟁이는 가난이라는 숙명을 늘 어깨에 얹고 살아야만 한다.
수혁의 집도 마찬가지였다.
때문에 성장한 수혁은, 양승본을 그리 좋아하지 않았다.
다소 원망도 많이 했었다.
하지만 결국 아버지였다.
환 대륙에 있는 동안 그 얼굴이 너무나 그리웠었다.
생각해 보면 참 가정적인 아버지였다.
요리도 잘했고, 집안일도 손수 맡아 하셨다. 언제나 밝게 웃으셨고 힘들 때에도 결코 앓는 소리 한 번 내지 않았다. 수혁이 그토록 원망의 말을 내뱉어도 인상 한 번 찡그린 적이 없었다. 배운 것이 없어 다른 일을 할 수 없다며 이른 새벽에 막노동을 자주 나가곤 했는데, 그럴 때에도 힘들다는 말 한마디 하지 않았던 분이다.
그 마음이 얼마나 무거웠을까.
어찌나 힘겨웠을까.
“몸은 괜찮아? 많이 아픈 건 아니고? 다행이다, 다행이야.”
조심스러운 눈빛으로 말하는 양승본의 모습에 수혁의 가슴이 더욱 아려 왔다.
코끝이 찡하게 울려 왔다.
이 순간까지 자신의 눈치를 보는 아버지의 모습이 어찌하여 그런지 잘 알기 때문이다.
환 대륙으로 강제 이동되기 전까지, 수혁은 못난 아들이었다.
나쁜 아들이었다.
뒤늦은 사춘기라도 온 것처럼 양승본에게 잦은 화를 내곤 했다.

레벨업하는 무신님

- 1권 4화 







환 대륙으로 강제 이동되었던 마지막 날.
집을 나오며 양승본에게 차갑게 뱉었던 말이 아직도 기억이 났다.
‘아빠만 없었으면 우리 모두 행복할 수 있었어.’
그랬다.
거듭 말해, 수혁은 나쁜 아들이었다.
때문에 양승본은 이 순간까지도 눈치를 보는 것이다.
혹여나 아들이 화를 낼까.
그러며 조심스럽게 물러나려고 살피고 있는 것이다.
마음이 아려 왔다.
‘개새끼.’
스스로에 대한 욕이 흘러나왔다.
양승본도 노력했다. 비록 성공하지 못했지만, 아들딸 둘을 두고 그래도 가정을 이끌기 위해 노력한 가장이었다. 한데 자신은 그저 ‘가난’이라는 일편만 보고 아버지를 원망하고 욕을 했었다.
‘나는 개새끼야.’
아버지를 보자 끓어오르기 시작한 감정은 스스로에 대한 분노로 이어졌다.
그리고 미안함이라는 커다란 감정을 만들어 냈다.
눈물을 막을 수가 없었다.
여동생 수아처럼 멋지게 참아 보고 싶은데, 멋대로 흘러내린다.
“아, 아프니? 우리 아들, 많이 아파?”
양승본이 화들짝 놀라며 묻는다.
수혁은 재빨리 고개를 내저었다.
그 온정 느껴지는 눈빛을 바라보며 입을 연다.
‘미안해요, 미안해요. 아빠.’
목소리가 나오지 않는다.
가슴 한편에 꽉 멘 말을 누군가 강제로 틀어막기라도 한 듯 풀려 나오질 않는다.
답답해서 가슴이 부러져라 두드리고 싶은데, 아버지가 꽉 잡은 두 손이 그를 막는다.
그런 수혁의 눈을 바라보던 양승본의 눈가에도 눈물이 어리기 시작했다.
“괜찮다. 괜찮아. 이 아빠는 정말 괜찮아.”
그러고는 오히려 수혁을 위로하기 시작한다.
부드럽게 쓰다듬던 손을 놓고는, 조심스럽게 양팔을 벌려 눈물을 쏟고 있는 수혁을 품에 안는다.
작지만 듬직한 아버지의 품이었다.
어째서 몰랐을까?
아버지도 사람이었음을, 그 역시 힘겨웠음을, 왜 이해하여 주지 못했을까.
‘너무 미안해요.’
가슴 어딘가에 콱 막힌 말은, 대신하여 눈물로 흘러내렸다.
“많이 힘들었지? 우리 착한 아들. 괜찮다. 아빠는 괜찮아.”
등을 쓰다듬는 단단한 손길과 부드러운 음성이 그런 수혁의 마음을 위로했다.


* * *


한참이나 눈물을 쏟았다.
수혁이 운 만큼, 승본도 울었다.
뒤늦게 병실로 돌아온 수아도 남몰래 다시 한번 눈물을 찍었다.
그 눈물바다를 한참이나 기다려 주던 어머니, 한정희가 수혁의 옆으로 다가왔다.
마찬가지로 온기 가득한 눈빛.
그리고 안도하는 기색이 가득한 표정이다.
“어디 아픈 곳은 없고?”
“네.”
“네 아버지가 극성이지?”
말없이 고개를 내젓는다.
“걱정 많이 하셨단다. 알지?”
이번에는 고개를 끄덕였다.
한정희가 그런 수혁을 조심스럽게 안는다.
작은 어깨, 편안한 향이 나는 부드러운 품.
어머니와 아버지는 닮았으면서도 달랐다.
두 분 다 의외로 마음이 강하다.
그리고 서로를 굉장히 존중한다.
자식들을 아끼며, 서로에게 의지할 수 있는 기둥이 되어 주고는 한다.
다만 양승본과 다르게, 한정희는 겉으로도 제법 강하다. 아버지의 꿈을 응원해 주며 대신해서 가정을 이끌기 위해 노력하였기 때문일까? 어쩌면 어머니기에 그리 보일지도 몰랐다. 수혁의 기억 속에서 그녀는 정말 단 한 번도 약한 모습을 보이지 않았으니 말이다.
생각해 보면 참으로 좋은 가족이었다.
비록 가난한 집안이었지만, 타고난 복이 없다곤 할 수 없지 않은가?
강한 성정을 가진 어머니답게, 이 순간에조차 한정희는 눈물을 보이지 않았다.
그녀는 기쁨과 감격의 눈물보다, 환한 미소를 보였다.
누가 보아도 행복해 보이는 웃음이다.
그런 밝은 모습을 한 채로 수혁을 향해 말한다.
“고마워, 우리 아들. 이렇게 건강하게 깨어나 줘서. 아빠도 그렇겠지만, 이 엄마도 그거면 만족해. 너무, 너무 행복하고 기분 좋다. 아들.”
“응, 응…….”
자연스러운 어리광이 흘러나왔다.
환 대륙에서 있었던 시간까지 생각하면 마흔이 넘는 나인데, 주책이다 싶었지만 아무렴 상관없었다.
어머니의 품 아닌가.
다시 한번 차오르려는 눈물을 참는 것만 해도 힘들었다.
그리고 어머니와 마찬가지로, 지을 수 있는 가장 환한 미소를 보였다.
“우리 아들 잘 웃네.”
한정희가 수혁을 칭찬한다.
“웃는 모습이 당신 닮았어.”
두 사람의 해후를 지켜보던 양승본의 말에 한정희가 손을 내저었다.
“이이는. 우리 아들이 훨씬 잘생겼지.”
“아, 당연히 잘생겼지. 예쁘기는 당신이 제일 예쁘고. 수아도 당신 따라오려면 아직 멀었어.”
“오호호, 과장은. 아이참, 기분은 나쁘지 않네요.”
“과장 하나도 안 했어. 내가 언제 거짓말하는 거 봤어?”
“그만, 그만. 수혁이 이제 막 깨어났어요.”
“뭐 어때. 어차피 가족인데. 모르는 사이도 아니잖아?”
익숙한, 그리고 그리웠던 금슬 좋은 아버지와 어머니의 대화를 보며 수혁이 고개를 끄덕였다.
어차피 가족인데.
그 말이 어찌나 좋던지 더욱 큰 함박웃음이 그려질 정도였다.
“계속하셔도 되요. 수아는 삐질지도 모르지만.”
이어진 수혁의 말에 양승본이 아차 하는 표정을 지으며 수아를 바라보았지만, 이미 뒤늦은 후였다.
“이해하지, 딸? 아빠가 엄마만 보는 해바라기인 것 알잖아?”
“…….”
수아는 아무런 답을 하지 않았다.
단지 미묘한 미소만을 짓고 있을 뿐이다.
“너, 아빠 놀리는 것 아니다.”
당황한 양승본이 짐짓 엄한 것처럼 목소리를 흘린다.
하지만 여전히 수아는 답을 하지 않는다.
이마 위로 흐르는 식은땀을 감추지 못한 양승본이 한정희와 수아의 눈치를 동시에 보고는 조심스럽게 말했다.
“그럼 두, 둘 다 제일로 예쁜가?”
“그게 제일 오답이에요.”
한정희가 크게 웃으며 양승본을 구박했다.
“정말 여자 마음은 너무 어려워.”
“어머, 저보다 당신이 감수성은 더 많을걸요. 그냥 생각하기 어려운 것뿐이지.”
“아빠가 가끔 바보 같은 거야.”
두 여자의 공세에 얼이 빠진 표정이 된 양승본이 어깨를 축 늘어트렸다.
“난 아버지 편. 솔직히 어느 쪽을 말해도 삐진 척할 거잖아요.”
수혁이 그런 양승본의 편을 들고 나섰다.
그러자 놀란 두 모녀가 경악한 눈으로 수혁을 바라본다.
수혁이 의식을 잃기 전만 하여도, 부자(父子)지간에 볼 수 없던 모습이었으니 말이다.
“왜들 그렇게 봐요. 난 진심인데.”
“아니, 뭐.”
당황하는 수아의 말에 수혁이 또다시 큰 미소를 보였다.
“아들이 아버지 편드는데. 당연한 거지.”
“암, 당연한 거지.”
다소 기가 죽어 있던 양승본의 어깨가 활짝 펴진다.
그에 두 모녀가 시선을 교환하고는 웃어 보였다.
“그래요. 이번엔 우리가 졌어요.”
“솔직히 내가 너무한 것 같아. 아빠한테는 당연히 엄마가 1등이지. 내가 2등 할게.”
짧은 시간, 기분 좋은 화해를 한 가족들 전원이 웃기 시작했다.
“푸하하.”
“호호!”
“엄마, 아빠. 여기 병실, 병실.”
수아가 그런 가족들을 향해 조심스러운 말을 흘린다.
“큭큭.”
컸던 웃음소리는 잦아들고, 서로를 향하는 눈길에 신뢰가 가득 찬다.
수혁은 확신할 수 있었다.
‘역시, 돌아오기를 잘했어.’
수혁에게 이보다 더 가치 있는 것은 역시 없었다.


* * *


가족들의 눈물겨운, 그리고 행복한 해후가 있은 며칠 간 여러 가지 일이 있었다. 그 중 첫째는 역시 육체의 회복이었다. 내공심법을 통한 회복 과정은 병원조차 경악할 정도의 성과를 자랑했다. 육체를 움직이는 모습은 재활 훈련조차 따로 필요 없을 정도로 보였다. 
두 번째 일은 그런 수혁을 여러 사람들이 찾아 왔다는 것이었다. 아쉽게도 친구나, 연인 등은 아니었다. 몇 없는 친구들에게는 아직 수혁의 소식이 전해지지 않았으며, 환 대륙으로 끌려가기 얼마 전 헤어진 여자 친구라면 더 신경 쓸 일이 아닐 터였다. 
심지어 일가친척조차 수혁을 찾아오지 않은 채, 그저 전화로 안부를 되물었을 뿐이다. 다들 생활이 바빠서라고 둘러댔지만, 우스운 이야기였다. 
적어도 같은 서울에 살고 있는 친척이라면 얼굴 정도는 내비쳤을 수도 있다. 물론 수혁은 그런 친척들의 행동에 딱히 큰 상처를 받지도 않았다. 익숙했던 탓이다. 수혁의 집은 어째서인지 예전서부터 친가와 외가를 할 것 없이 친척들 사이에서도 어딘가 동 떨어져 있었다. 언뜻 들은 이야기로는 양가 집안의 반대가 심했다고 하는데, 어쩌면 현대판 로미오와 줄리엣이었을 수도 있지 않았을까 싶을 정도였다.
어쨌든, 결국 많이 찾아온 사람들이란 가까운 이들은 아니었다.
오히려 멀리 하고 싶은 존재에 가까웠다. 
바로 기자들. 
그들은 포털 임팩트 이후 몇 없는 회복자인 수혁에 대해 이것저것 인터뷰를 요청했다. 사실상 번거로운 일이었지만 수혁은 대충이라도 그런 인터뷰에 응답했다. 대답은 마치 교과에서 나올 것 같은 정답으로 가득 채웠다. 갑자기 머리가 어지러워졌고, 정신을 잃었다. 가끔 가족들의 목소리가 들려서 힘들었다. 이제는 열심히 잘 살아볼 생각이다. 원래 기자들의 관심이란 것은 거부할수록 더욱 끈질기게 달라붙는 법이다. 이런 무난한 대응 탓에 기자들의 방문은 빠르게 줄어들었다.
그렇게 일주일 후.
수혁은 어렵지 않게 퇴원 수속을 밟았다.
병원 측은 퇴원하는 수혁에게 혈액 채취와 몇몇 검사를 하고 싶다고 요청해 왔다. 
아무래도 전 세계 의학계에 없던 사건인 만큼 관심이 가는 듯했다.
꺼림칙한 제안이었으나, 병원비의 절반을 돌려준다는 말에 수혁은 단숨에 고개를 끄덕였다.
‘솔직히 검사한다고 알 수 있는 것도 아니고.’
병원에 며칠 있으면서 알게 되었지만, 현대 의학의 기술로는 기, 혹은 내공을 감지할 수 없다. 단지 번거로움과 연구 대상이 된다는 불쾌함이 남을 뿐인데, 그것으로 가족들의 노고를 덜 수 있다면 당연히 수락해야 된다는 게 수혁의 입장이었다.
그간 나간 병원비가 적지 않을 테니, 절반이면 한동안 가족의 기반이 될 수 있을 정도일 터였다.
“진짜 신기하네. 완전 멀쩡한 사람 같아.”
퇴원 수속을 끝내고 집으로 돌아가는 길.
수아가 수혁을 신기한 동물처럼 바라본다.
충분히 이해되었다.
5년이나 누워 있었다.
일반적인 사람이라면 제대로 걷지도 못해야 될 일.
오죽하면 병원에서조차 연구를 부탁하고 병원비 환불이라는 특단의 대책까지 내놓았겠는가?
“예전부터 건강 빼면 시체였잖냐.”
수혁이 콧노래를 불며 말했다.
양팔을 휘두르며 성큼, 성큼 걷는 모습이 활기차 보인다.
수아는 그런 수혁의 뒤를 웃는 표정으로 빠르게 따라붙었다.
어찌 됐든 그녀 입장에서도 드디어 눈을 뜬 오빠가 건강하다는 것은 너무 기분 좋은 일이었으니 말이다.
양승본과 한정희는 퇴원 수속을 함께하지 못했다.
첫날이야 아들이 깨어난 날이니 하던 일도 중간에 그만두고 뛰어왔지만, 자주 그럴 수는 없는 법이었다.
병원비를 돌려받아도, 생계가 빡빡한 상황은 여전했으니 말이다.
“우리 집 빚 얼마 정도 있어?”
문득 떠오른 생각에 수아를 향해 물었다.
그러자 당황한 표정을 잠시 보였던 수아가 짐짓 모르는 척 고개를 내저었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 5화 







“글쎄.”
“삼천? 오천?”
병원비 절반을 돌려준다는 금액이 삼천만 원이 넘는다.
해서 대충 예상하여 물은 금액이었다.
“모른다니까.”
“설마 더 되는 거야?”
“오빠는 신경 쓰지 마.”
“어떻게 신경 안 쓰냐.”
“잘. 나도 신경 안 쓰고 있거든.”
“거짓말.”
“거짓말 아니야.”
아웅다웅하는 사이 두 사람은 꽤나 오래된 것 같은 작은 빌라 앞에 도착했다.
살던 동네는 그대로였지만, 집은 바뀌었다.
“집도 팔았어?”
운이 좋아 국가 보급으로 받은 주공 단지였지만, 그래도 가족의 유일한 보금자리였다.
이제 보니 그것도 잃은 것이다.
“…….”
수아는 아무런 말을 하지 않기 시작했다.
침묵을 잘하는 편이기도 하고, 더 이야기하다가는 수혁한테 말린다고 생각했을지도 몰랐다.
그렇게 계단을 걸어 올라가 5층 높이에 있는 집에 들어간 수혁의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“뭐해, 들어와.”
좁다.
말이 빌라일 뿐, 사실상 10평을 조금 넘는 수준이다.
그나마 다행인 것은 방은 두 개라는 사실이었다.
여자가 둘이나 사는 집인만큼, 방조차 모자랐다면 더 고역이었을 터였다.
덕분에 거실에는 tv 하나 놓기도 힘들어 보였다.
4인 가족이 살기에는 너무 버거운 공간이다.
가난했다고는 하지만, 이 정도는 아니었다.
아무리 생각해도 수혁의 병원비만으로는 이렇게까지 집이 몰락하기 힘들었다.
“어떻게 된 거야?”
딱딱한 목소리로 한 질문에 수아는 이번에도 침묵을 지켰다.
“바보야, 언제까지 숨길 일은 아니잖아.”
수혁이 그런 수아를 재촉한다.
모를 일이 아니다.
그 역시 이제는 성인이었다.
환자 취급을 받을 생각도 없었고 말이다.
“휴…….”
결국 깊은 한숨을 내쉰 수아가 이야기보따리를 풀어놓았다.
수혁이 쓰러진 이후, 얼마 뒤 한정희가 암 판정을 받았다고 했다.
다행히 초기였고, 어찌어찌 치료할 수 있었지만 그럴싸한 보험도 없던 탓에 집을 팔고 옮길 수밖에 없었다.
수혁의 병원비까지 부담 되는 상황에 엎친 데 덮친 격으로 일어난 일이었다.
“내가 여유를 부릴 때가 아니네.”
병원비 절반, 기껏해야 삼천만 원 돌아온다고 유유자적할 때가 아니란 사실이 크게 체감되었다.
결국 자신 때문에 고생한 가족들이다.
그 힘든 시기에 누워만 있던 스스로가 원망스럽다.
“그래도 무리하지 마. 혹시 모르니까 조금은 쉬어야지.”
수아가 걱정 섞인 음성을 흘렸다.
아무리 괜찮아 보인다고 해도, 가족인 그녀 입장에서는 걱정을 모두 덜 수가 없는 탓이다.
“노력해 볼게.”
“오빠, 정말…….”
무언가를 더 말하려던 수아는 한숨을 쉬었다.
말린다고 들을 사람이 아니다.
“되도록 안전하고 편한 일, 일단 공부부터 하는 것도 좋을지 몰라.”
“노력할게.”
반복되는 수혁의 답변에 결국 수아는 고개를 끄덕였다.
수혁은 고집이 센 편이었다.
또한 책임감도 컸다.
자신 탓에 가세가 이렇게까지 기울었는데 마냥 바보처럼 웃고 있을 생각은 없었다.
진짜 행복해서 터져 나올 수밖에 없는 미소를 짓게 만들고 싶다.
‘아버지가, 어머니가, 수아까지, 모두 다…….’
더러운 이야기지만 이 사회에서 그런 행복을 이루기 위해 필수 불가결한 요소가 바로 돈이란 놈이다.
돈이 행복의 전체를 책임지지는 않지만, 그를 위한 필수 요소에는 들어간다.
다행히 수혁은 가족 복이 많았다.
돈만 해결한다면 충분히 행복하게 지낼 자신이 있었다.
그리고 돈을 벌 방법도 병원에 있는 동안 충분히 생각했다.
‘역시 사냥꾼이 돼야겠어.’
결심이 섰다.


* * *


가족들의 저녁 식사는 늦은 편이었다.
작은 출판사에 취직해서 일하는 중인 양승본과 식당 일을 하고 있는 어머니 한정희 모두 늦은 시간에 퇴근을 하는 탓이다.
가족이 한자리에 모여 식사를 하는 것.
별것 아니게 보일 수도 있지만 수혁은 이 자리가 상당히 소중하다고 느꼈다.
누군가와 밥 한 끼를 함께하는 건 그리 어려운 일이 아닐지도 모른다.
하지만 매일 같은 사람과 밥을 먹는다는 것은 사실 생각해 보면 굉장한 일이다.
가족의 소중함과, 유대감을 느끼기에 이보다 더 좋은 자리가 없다고 생각할 정도였다.
때문에 수혁과 수아는 다소 굶주린 배에도 기다려서라도 함께 밥을 먹었다.
덕분에 차려진 가족의 식탁은 대단할 것 없이 검소하였지만, 가족들 모두가 즐거운 자리가 될 수 있었다.
특히 오랜만에 먹는 집밥은 수혁에게 있어서 큰 감동이었다.
환 대륙에서 먹었던 화려했던 요리에 비해서도 좋았으며, 맛없는 병원 밥과는 비교할 건더기조차 없었다.
실제로 어머니 한정희 대신 요리를 도맡는 아버지인 양승본의 솜씨가 굉장히 뛰어난 덕일 터였다.
그렇게 집에서의 첫날 밤을 보내며 알게 된 또 하나의 사실은 양승본이 밤에도 일을 나간다는 것이었다. 대리운전을 하고 있다고 하던데, 덕분에 실제 수면 시간은 4시간이 채 안 되어 보였다. 집에 돌아온 것은 기뻤지만, 덕분에 가족들의 상황이 얼마나 안 좋은지 단숨에 체감할 수 있었다.
수혁은 곧장 운동을 시작했다. 수혁의 건강을 살피기 위해 다니던 알바를 잠시 그만둔 수아에게는 재활 운동의 연장선이라고 말하였다. 물론 수아는 그를 쉽게 믿지 않았다. 혹여 수혁이 다른 짓을 하거나, 무리할까 따라나선 것이다.
나쁠 것은 없었다.
실제로 수혁은 운동을 할 예정이었으니 말이다.
다만 달리면서 내공심법을 운용할 생각이었다.
때문에 오히려 수아에게 함께 달리길 권하고 싶었다.
가능하다면 가족 모두가 말이다.
인근 공원에 도착한 이후.
“수아야, 기왕이면 뛸 때 숨을 이렇게 쉬어 봐. 우선 깊게 호흡하고, 입천장을 혀로 닫고 잠시 쉬었다가 다시 후우…… 깊게 내뱉는 거야.”
수혁이 수아를 향해 말했다.
성토선천공은 뛰어나고, 범용성이 높지만 안정적인 기본공이다.
수혁은 수아가 이런 성토선천공에 입문이라도 할 수 있기를 바랐다.
어찌 됐든 가족이 건강해지면 좋은 일이었으니 말이다.
실제로 지금 지구에는 이상할 정도로 기의 양이 많아 지속해서 수련하다 보면 꽤나 좋은 결과를 얻을 확률이 높았다.
“그게 뭐야?”
수아가 의심 가득한 표정으로 바라보며 묻는다.
당연한 일이었다.
일반적인 호흡법과는 다소 격차가 있으니 누구라도 그럴 터였다.
“병원에 있을 때 심심해서 인터넷에서 본 건데, 이렇게 하면 건강에도 좋고 다이어트 효과도 있다고 하더라고.”
때문에 수혁은 다소 거짓말을 섞었다.
거짓말의 강력한 효과는 진실 80% 그리고 거짓 20%에서 발현된다. 때문에 수혁은 이 변명이 제법 그럴싸하다고 생각했다. 성토선천공의 구결이나 호흡법이 인터넷에 나올 리는 없지만, 다이어트 효과는 실제였다.
“오빠, 어디서 또 약을 사 왔어?”
“뭐, 뭐?”
한데 수아의 반응이 냉담하다.
“그런 거 다 거짓말이야. 요즘 인터넷만 믿다가 큰코다친다.”
인터넷의 공신력이 너무 떨어지는 탓이다.
“그, 그래도 하면 피부 미용에도 효과가 좋고 몸매도 더 글래머러스하게 바꿔 주고 그런다는데.”
이것도 모두 진짜다.
성토선천공은 인간과 땅의 지기를 연결하는 놀라운 효과를 가지고 있었다.
때문에 미용적인 효과도 상당할 수밖에 없었다.
“관심 없어.”
하지만 이번에도 수아의 반응은 찬바람 날릴 뿐이었다.
‘젠장, 이건 안 통하네.’
아무래도 가족의 건강을 위하는 일이 생각보다 쉽지만은 않았다.
그렇다고 모두 실제로 털어놓자니 아직 뭔가 증명할 수 있는 수단도 없다.
결국 수혁은 본인의 능력이 어느 정도 완성된 후에 진실을 털어놓으며 수련을 시키는 쪽으로 방향을 수정할 수밖에 없었다.
‘그때가 되면 직접 기를 인도해 줄 수도 있을 거고.’
아마 당장 하는 것보다 효과를 빨리 볼 터였다.
“요즘 세상 사기꾼들 많아. 그런 거 쉽게 믿고 하다가 오빠 큰코다친다.”
당황하는 수혁을 보며 웃음 지은 수아가 충고를 건넸다.
수혁의 입장에서야 속상한 일이지만 어쩌겠는가?
“응…….”
사기꾼에게 속은 입장이 되는 수밖에.
그렇게 두 남매의 운동, 수혁의 입장에서는 수련이 시작되었다.


* * *


달리기.
사지 건강한 사람이라면 누구나 할 수 있는 이 운동은 사실 효과가 여러모로 굉장했다.
흔히 알려진 체지방 감소 효과에서부터 당뇨병을 비롯한 성인병 예방, 심장 기능 향상과 뇌를 일깨우는 효과, 우울증 치료까지 모두 늘어놓다 보면 끝이 없을 정도로 정말 다양한 효과를 가진 것이 바로 달리기란 운동인 것이다.
실제로 무공 수련에 있어서도 이 달리기란 운동은 말을 타고 있는 모습을 흉내 내는 마보 자세와 함께 가장 기본적인 수련법에 들어갔다.
때문에 수혁은 매일같이 달렸다.
힘이 필요했기 때문이다.
왜?
병원에서 들은 바 있듯, 이 세계에 포털이란 것이 나타났다.
그리고 그와 함께 특별한 이능력 혹은 초능력을 가진 각성자란 존재 역시 등장했다.
이런 각성자는 주로 두 부류로 나뉘는데 수호자, 혹은 사냥꾼이다.
수호자는 각성자들의 범죄를 비롯한, 포털을 통한 다른 차원의 침공 등을 지키는 역할을 한다. 따지자면 치안대인 것이다. 위험한 일인 만큼 기본적인 봉급이 높다. 그리고 상당한 명예도 따르며 세계적 대우도 높다고 들었다.
이런 수호자가 방어조라면, 사냥꾼은 공격조다.
포털을 통해 넘어오는 존재가 우호적이라면 모를까, 적대적이라면 결국 끝을 봐야만 한다.
사냥꾼은 역으로 포털을 넘어가 적대 세력의 세계를 침공하고 자원을 약탈하며, 최종적으로 서로 간에 오갈 수 있는 포털을 닫는 일까지 한다.
꼭 필요한 일이지만, 꽤나 거친 일이다. 그리고 수호자에 비하여 그리 명예로운 칭송을 듣지는 못한다.
사냥꾼들이 다른 세계로 넘어가 벌이는 일이 생각하는 바에 따라 꽤나 잔학무도한 탓이다.
실제로 몇몇 종교, 이념 단체는 굳이 죽이고 멸망시키는 것만이 능사가 아니라며 그들을 매도하기도 했다.
하지만 수호자보다 돈은 많이 번다.
아무래도 직접 다른 차원으로 넘어가니 위험도도 높은데다가, 전리품 수당도 따로 떨어지기 때문이다.
수혁의 목표는 그런 사냥꾼이었다.
일단 돈이 필요하기 때문이다.
기왕이면 많을수록 좋다.
누군가는 욕심이 과하면 좋지 않다지만, 수혁의 생각은 달랐다.
그는 이미 많은 욕심으로 환 대륙의 제일인이 된 몸이었다.
애초에 욕심 없는 사람이 어떠한 업적을 이룰 수 있을 것이라 믿는 바 자체가 어불성설이다.
왜 그런 책도 있지 않은가?
사내여! 야망을 가져라!
‘뭐 없으면 말고.’
그리고 몇몇 이념 단체들의 매도?
개소리다.
그들 대다수가 전장을 겪어 보지 못했다.
그 처절함, 날뛰는 광기, 마구잡이로 뒤엉키는 살의.
그 중심에 장창 한 자루 쥐고 던져진 상황에서, 폭주하는 감정을 겪어 봤다면 쉽게 ‘자비’란 말을 내뱉지 못한다.
만약 누군가 전장을 전전하며 그런 말을 내뱉고, 행하기까지 한다면 그는 ‘영웅’이다.
환 대륙의 말로 ‘대협’이다.
아쉽게도 수혁은 스스로를 그런 대단한 인물이라 생각지 않았다.
‘최우선은 우리 가족의 행복이야.’
협객이니 영웅이니, 아쉽게도 수혁의 이상과는 너무나 멀었다.
그는 일한 만큼 대가를 받기를 원했다.
욕심을 부릴 수 있는 근원은 고통 끝에 대가가 있다고 믿기 때문이었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 6화 







달리기도 마찬가지다.
환 대륙에 있을 때에 비하자면 이 약해 빠진, 보잘것없는 비루한 육체는 그리 대단할 것도 없는 속도로 앞으로 나아가기만 해도 금방 지쳐 버린다. 숨은 거칠어지고, 성토선천공을 운영하는 것조차 버거워진다.
그냥 모든 것을 포기하고 쓰러져 버리고도 싶어진다.
하지만 수혁은 달렸다.
그러다 보면, 고통을 참고 한계를 넘으면 대가가 찾아온다.
노 페인 노 게인!
모든 대가에는 고통이 따르기 마련이다.
육체의 노폐물과 탁기가 신발 밑창 하나 차이로 지면과 맞닿는 발을 통해 올라온 성토선천공의 기운에 의하여 밀려 나간다.
고통이 커질수록, 성토선천공은 더욱 빠르게 활성화된다.
때로는 기가 회전하는 소리가 머릿속에 웅웅 울리는 것도 같았다.
물론 착각이다.
성토선천공으로 다루는 작은 내공으로 상단전까지 자극하는 그런 굉장한 일을 해낼 수 있을 리 없다.
하지만 기분은 좋다.
어느 순간이면 그 울리는 소리도 사라지고 머리가 맑게 개며 온몸에 힘이 차오른다.
이것이야말로 착각이 아니었다.
탁기를 몰아내고 활성화된 선천지기는 육체에 선명한 힘을 불어넣는다.
한계를 뛰어넘어 대가를 건넨다.
“오빠, 조금, 천천히……!”
첫날 비슷하게 달렸던 두 사람의 격차가 3일 차에는 극심히 벌어졌다.
수혁을 쫓던 수아가 견디지 못하고는 앓는 소리를 냈다.
자존심 강한 그녀가, 이를 악물며 버틴 것도 2일 차까지가 한계였던 것이다.
수혁이 걸음을 멈추고는 웃는 얼굴로 수아를 바라본다.
“인터넷에서 본 약팔이, 제법 효과 있는데? 막 힘이 불끈불끈 솟아나.”
“농담……하지 마…….”
“진짠데. 여기 계속 돌고 있을 테니 천천히 쫓아와.”
씩 웃어 보인 수혁이 앞으로 쌩하니 달려 나간다.
그 뒷모습을 조금 멍하니 바라보던 수아는 미간을 곱게 찌푸리고는 숨을 깊게 빨아들였다.
그러고는 입천장을 혀로 틀어막는다.
최대한 참고, 숨을 내뱉으려 한 순간이었다.
“켁, 켁!”
차오른 숨이 제멋대로 터져 나와 괴롭게 했다.
붉어진 얼굴의 수아는 내심 분통이 터지는 기분을 느꼈다.
수혁의 말대로 따르려 했지만 쉽지가 않았다.
달리며 이런 호흡을 한다는 게 믿기지 않을 정도였다.
거짓말이라고 보기에는, 옆에서 지켜본 수혁의 호흡이 분명 첫날 그가 말한 모습과 닮아 있었다.
그렇게 조금 더 달리고 있으니, 어느덧 수혁이 그녀의 바로 옆으로 다가왔다.
“많이 힘든 것 같은데? 조금 쉬엄쉬엄할까?”
“됐어.”
평온한 표정의 수혁의 말에 차갑게 답한 수아가 슬쩍 호흡을 훔쳐본다.
역시 잘못 본 게 아니었다.
그 기색을 느낀 수혁이 씩 웃으며 말했다.
“노력해 봐. 운 좋으면 금방 따라올 수 있을지 혹시 알아?”
이후로는 옆을 또 빠르게 지나간다.
그 뒷모습을 이 악문 표정으로 바라보던 수아가 외쳤다.
“내가 오빠니까 속아 준다! 진짜야! 오빠라서 속아 주는 척해 보는 거라고!”
수혁은 말없이 뒤돌아보며 웃음만을 보일 뿐이었다.


* * *


보름 동안은 죽어라 달리기만 했다.
성과는 바로 그 보름이 된 날에 찾아왔다.
발밑, 용천혈에서부터 솟아오른 뜨거운 기운이 달리는 와중의 수혁의 몸을 뜨겁게 달구었다. 숨이 단숨에 벅차올랐다.
심장이 터질 듯하다 못해 아려 올 그때쯤이었다.

띵-!
굉장한 집념이 느껴집니다.
레벨이 올랐습니다. 재능의 분포가 균형적입니다. 올 스테이터스 +1.
스킬! 성토선천공의 레벨이 2로 올랐습니다.

알람 소리와 함께 기괴한 말이 들려온다.
자연스레 눈살이 찌푸려졌다.
‘레벨 2?’
게임을 할 때에는 익숙한 단어였다.
하지만 무공에 접목하자니 굉장히 어색하게 느껴졌다.

인터페이스 사용자의 의식을 인식합니다.
변환 중…….

그런 수혁의 생각을 읽은 듯 뒤를 이어 또 다른 목소리가 따랐다.
미묘한 미성.
여성의 목소리 같으면서도 어찌 듣자면 어린 소년의 것 같기도 하다.
그런 고민과 별개로 수혁은 계속해서 달리고 있었다.
레벨 업을 했다는 알림과 함께 지쳐 쓰러질 것만 같던 감각은 사라졌다.
갑작스럽게 육체에 활력이 돌아오는 느낌.
마치 진짜 게임에서 레벨 업을 했을 때 체력이 차오르는 것과 비슷한 느낌이다.
수혁의 입가로 미소가 떠오른다.
많은 이들이 약하다고 믿는 인간의 육체는 아주 재미있는 특성을 몇 가지고 있었다.
그중 하나가 바로 동물이라면 모두가 가지고 있다고 보아도 무방한 진화의 원리다.
언뜻 들으면 이게 무슨 해괴한 소리인가 싶다.
실제로 수혁도 처음 환 대륙에서 처음 무공이란 것의 기초를 알려 준 낭인에게 이 이야기를 들었을 때 바로 이렇게 질문했었다.
‘그럼 막 제 머리에서 뿔도 나고, 팔이 모 게임의 대머리 요가 아저씨처럼 쭉쭉 늘어날 수 있나요?’
스승이라고는 볼 수 없지만, 수혁에게 제법 환 대륙이란 곳에 대해 많이 알려 주었던 낭인은 그 말을 쉽게 이해하지 못하면서도 크게 웃었다.
그러고는 수혁의 머리를 쥐어박았다.
나름대로 분위기 전환 삼아 농담을 건넸던 수혁은 억울한 표정을 지었고, 낭인은 웃으며 다시금 말했다.
‘네가 이 주먹에 머리를 맞아도 아프게 되지 않는 것이 바로 인간의 진화다.’
지구와 환 대륙에 걸쳐 공통적으로 존재하고 있는 유명 문파가 하나 있었다.
소림사.
그리고 바로 그 소림사에는 철두공鐵頭功이라는 무공이 존재한다.
내가기공 종류는 아니고, 외가기공 흔히들 말하는 육체를 단련하는 무공류였다.
낭인이 말하기를, 놀랍게도 이 철두공을 높은 경지까지 단련한 스님은 그 대머리로 강철판도 박살 낸다고 하였다. 당시 수혁은 농담하지 말라며 웃었다. 사람 머리가 강철을 쪼갤 정도로 단단해지는 게 말이 되는가? 현대에서 제법 판타지 소설이니, 게임이니 많이 접했던 수혁이었기에 내공과 기라는 개념에 대해서만큼은 어느 정도 이해하고 있었다. 하지만 그런 것에 의존하지 않고 순수하게 인간의 육체가 그렇게 강해질 수 있다는 것은 불가능하다고 여겼던 것이다.
그런데 그 일이 실제로 일어났다.
수혁에게 웃으면서 환 대륙의 생태와 무공에 대해 알려 주었던 낭인이 전장에서 죽은 지 이 년쯤 지난 이후에 겪은 일이었다.
환 대륙의 서남부 지역에서 이름을 좀 날린다는 마인과 소림에서 수련했다는 무승이 싸우는 모습을 보았다.
둘의 내가기공, 그리고 초식 수련의 수준은 비슷해 보였다.
두 사람은 내력을 모두 소모할 정도의 접전을 펼쳤고, 지켜보던 수혁은 싸움의 승패를 알 수 없다고 생각했었다.
절체절명의 순간.
스님의 머리에 마인이 철 몽둥이가 떨어질 때 수혁은 저도 모르게 ‘아미타불.’이라는 불호를 외웠다. 스님이 패배했다고 생각했던 것이다.
결론만 말하자면 반짝거리는 민머리는 내공이 담기지 않은, 하지만 충분한 근력을 이용해 휘두른 마인의 철봉을 역으로 쪼개 버렸다. 그리고 스님은 그 단단한 머리를 이용한 필살 박치기를 감행해 마인의 얼굴을 우그러트리며 승리를 거두었다.
위대한 철두공의 승리였다.
이후 수혁은 인간의 육체가 한계를 뛰어넘어 진화할 수 있다는 사실을 의심치 않았다.
그리고 시간이 더 흐른 뒤 그것이 상승의 무공에 있어 꼭 필요한 부분이라는 것을 깨달았다.
심心과 기技, 그리고 체體.
어느 하나라도 부족하면 절정 이상의 고수가 될 수 없다.
아무리 방대한 내공을 가지고 있어도 그것을 소화할 육체와 표현할 기술이 없다면 그 효과는 절반 이하로 떨어져 버린다.
도로에서 흔히 볼 수 있는 소형 자동차에 비행기 엔진을 붙여 준다고 날아다닐 수 있는 것은 아니란 뜻이다.
오히려 한계를 벗어나 빠르게 달리다 보면 부서져 버리고 만다.
때문에 정도正道의 무공이란 심과 기, 그리고 체의 융합을 목적으로 했다.
환 대륙에서 흔히 상승의 무리로 갈수록 마인의 숫자가 적어지는 것 역시 이와 같은 논리 탓이었다. 마인이란 이들은 대다수 마공, 혹은 사공이라는 빠르게 강해질 수 있는 내가기공을 이용해 일반적인 정파의 무인들보다 초기 성장을 더 쉽게 이룩하지만, 그로 인한 악영향으로 심기체가 어그러지니 자연스럽게 상승의 경지에 오르기 어려워지는 것이다.
어쨌든, 때문에 인간의 육체는 진화한다고 말하는 것이다.
혹독한 심과 기를 소화할 수 있는 환경을 위해 이 진화는 필수 불가결의 요소다.
그러면 다시, 인간의 육체는 어떻게 진화하는가?
답은 간단하다.
강철처럼 다루면 된다.
그렇다고 해서 무식하게 어디 부러트리고 붙이란 뜻은 아니다.
인간의 몸은 진짜 강철이 아니니 말이다. 환 대륙의 어떤 무문武門에서는 실제로 그런 수행을 하여 아주 가끔 뛰어난 고수를 배출하고도 한다지만 수혁의 성정과는 맞지 않았다. 애초에 ‘아주 가끔’ 그런 고수가 나온다는 점에서부터 수련법에 문제가 있다는 뜻이다. 나머지는 그 혹독한 수련을 견디지 못하고 죽는 경우가 허다하였다. 불구가 되어서 나온 이들도 제법 보았다.
그 무식한 문파가 누구에게나 기회를 주는, 열린 무문인 탓이다.
비인부전非人不傳이니, 문외불출門外不出 따위는 없다.
그들은 그저 자신들의 무식한 무공을 배우고 싶다면 누구라도 상관없이 기회를 주었다. 그렇게 많은 이들을 다치게 한 탓에 종국에는 마도문파로 내몰리기까지 하였다는 이야기는 덤이다.
어쨌든, 중요한 것은 인간의 육체를 진화시키기 위해서는 한계와 부딪치는 수련이 필요하다는 뜻이다.
당연하지만 그 한계의 최대 용량 폭이 클수록, 견뎌야 되는 고통도 커진다.
그래서 좋았다.
말했듯, 모든 고통에는 대가가 따른다.
그리고 대가는 고통과 비례하여 주어진다.
“후욱, 후욱.”
내뱉는 단 숨이 폐부 깊숙한 곳을 날카로운 칼처럼 찌른다.
한계를 넘어설 무렵, 다시 체력적 회복을 이루고 넓어진 한계의 폭과 다시금 부딪치는 시간이 한참이나 흘렀다.
생각이 이어지는 동안에도 수혁은 쉴 새 없이 몸을 놀리고 있었으니 말이다.
따지자면 이미 한계에 다다랐던 육체를 다시 끄집어내어, 또 한계로 밀어 넣은 상황.
언뜻 보자면 다시 처음부터 시작하는 것 아닌가 싶지만 그로 인해 주어지는 정신적 고통과 그로 인해 느끼는 육체의 피로감은 결코 같지 않다.
훨씬 더 깊다.
한 번 공부한 내용 다시 복습한다고 해서 마냥 편한 것만은 절대 아니다.
육체는 회복되었을지 모르지만, 정신은 고통을 아직 기억하고 있다.
그런 극한의 상황이 수혁의 육체를 쥐어짰다.
힘겨웠지만 입가에는 미소가 가득 떠올랐다.
넘어설 수 있다.
당장 쓰러지고 싶지만 결코 멈추지 않을 것이다.

띵-!
의식을 따른 시스템 이미지 변환 완료되었습니다.

그때쯤 또 한 번 알람음이 울렸다.
기다리던 소식은 아니었다.
때문에 수혁은 계속해서 달렸다.
온몸이 무겁다.
어깨 위로 거대한 곰 한 마리를 올려놓은 기분이다.
이어서는 전신이 부서질 듯이 아파 왔다.
한계를 넘어서, 위험 신호다.
여기서 멈추지 않으면 오히려 어느 무식한 무문의 수련처럼 악 효과가 있을지도 모른다는 뜻이다.
하지만 수혁은 여전히 달렸다.
사지가 찢어질 듯하다 못해 감각이 사라져 가고 있었지만, 눈썹 끝에 맺힌 땀방울이 시야를 흩어 놓았지만 계속해서 뛰었다.
‘느낌이 와. 아주 좋은 느낌.’
분명 머지않았다.
많은 수련을 하고, 또 그만큼이나 많은 한계를 뛰어넘어 봤기에 알 수 있는 직감이 있었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 7화 







쾅, 쾅.
심장이 부서질 듯이 가슴을 때린다.
어쩌면 진짜 뼈마디 하나쯤은 부서질지도 모르겠다.
그렇게 생각할 때쯤이었다.
배꼽 아래, 하단전 일부를 맴돌던 성토선천공의 기운이 단숨에 위로 솟구쳐 올라갔다.
‘좋아. 시작됐어!’
이 수련의 진정한 효과.
그것은 한계 이상의 상황이 왔을 때 성토선천공이 온몸의 기경팔맥을 순환하는 대주천에 들어간다는 것.
내공 수련에서 몸 내부로 기가 순환하는 것은 기본이지만, 그것은 대부분 소주천에 이르고 만다.
대주천을 완성하면 내공의 질과 양이 확연하게 달라지는데, 대주천을 이루는 것은 환 대륙의 고수들도 오랜 고련 끝에 가능하다.
그러나 수혁의 수련법은 다르다. 힘겹고 고통스럽지만, 그걸 이겨 내면 아주 빠르게 대주천에 들어가게 되는 것이다.
지금 움직이는 기운은 마치 용이 승천하는 것만 같은 강렬한 움직임으로 허리에서부터 무섭게 치솟았다.
쾅-!
지쳐 버린 세포 사이로 기운이 스며든다. 답답하던 기혈이 폭음과 함께 뚫리기 시작했다.
전신세맥의 길을 열고 임독양맥이 열린다.
기운이 소통하기 위한 혈도들이 전부 빠르게 바뀌고 있었다.

띵-!
당신의 지독한 향상심, 그 욕심에 감탄했어요.
무공, 성토선천공이 3성에 이르렀습니다.
다소 오래 움직이지 않아 굳었던 몸이 완전히 회복됩니다.
새로운 능력치, 의지 획득!
육체에 쌓인 노폐물이 3할가량 배출됩니다. 노폐물이 분출된 만큼 내공 활용 효율 증가!
임독양맥이 타통되었습니다! 내공 회복, 사용 효율 2배 증가!
뼈가 단단하게 굳어지고 더욱 유연하면서도 위협적인 형태를 갖춥니다.
무골武骨 획득!
굉장하네요!
위대한 성장입니다!

머리를 울리는 목소리가 이토록 기분 좋은 것은 처음이다.
수혁은 달리던 걸음을 멈추고는, 그 자리에 주저앉아 거친 숨을 몰아 내쉬었다.
아주 힘들다.
진짜 미치도록 힘들다.
그래도 지금 이 순간만큼은, 마치 세상을 다 가진 것 같은 기분이었다.
“으아아-!”
함박웃음을 짓고 있던 입가로는 괴성이 터져 나왔다.
자신과의 싸움.
그 어려움을 이겨 낸 승리의 포효였다.


* * *


한계를 넘어선 당일.
수혁은 집으로 들어와 샤워를 하자마자 죽은 듯이 잠만 잤다.
다음 날 아침 해가 떴을 때가 돼서야 눈을 뜬 수혁은 가장 먼저 포스 시스템을 확인했다.

[포스 스테이터스]
이름: 양수혁
나이: 27(시스템 점검 완료. 육체 나이로 확정.)
성별: 남
레벨: 2
직업: 무인武人
성향: 혼돈 중립
업보: 과過
힘: 16, 민첩: 20, 체력: 23, 지혜: 18, 의지: 38
특이사항: 업보 수치가 나이, 종족값 대비 굉장히 높습니다.
육체 정화도 30%. 기공을 활용하는 기술 사용 시 효율 상승.
임독양맥이 열렸습니다. 내공의 실시간 회복량, 사용 효율이 기준치에 비례하여 2배 증가합니다.

레벨이 올랐다. 그리고 다소 오류가 있어 보이던 나이가 안정화됐다.
무엇보다 가장 눈에 뜨인 것은 능력치의 폭발적인 상승이었다.
병원에서 막 눈을 떴을 때와는 비교도 되지 않는 수준이다.
그리고 의지라는 새로운 능력치가 생성되었다.
‘지혜와 의지는 대체 어떤 식으로 판별되는 거지?’
위 두 가지 능력치는 힘과 민첩, 체력과 같이 딱 보자마자 어떤 효과를 가져다줄지 알 수가 없었다.
추상적이라고 해야 하나?
아무래도 당장으로서는 알 수 있는 것이 없었다.
수혁은 이 부분에 대한 고민을 빠르게 접고 다음 생각으로 넘어갔다.
‘육체 정화도?’
성토선천공을 수련하며 육체에 쌓인 노폐물이 빠져나간 양을 말하는 것 같았다.
10할을 100프로라고 했을 때, 3할은 30프로였으니 말이다.
‘의식에 따라 시스템 변환을 이루었다더니 절반만 하다 만 것 같은 이 느낌은 뭐지.’
사실 아무런 상관은 없었다. 오히려 현대인인 수혁에게는 굳이 1할 혹은 2할 등의 단어로 나누는 것보다 보기 편한 면도 있었다. 생각해 보면 이 절반만 한 변화도 납득이 되었다. 수혁 역시 절반만 환 대륙 사람 아니던가?
그렇게 생각하고 보니 오히려 작은 즐거움도 느껴졌다.
‘그리고 무골을 획득했다고 했는데…….’
언뜻 생각하면 특이사항에 있을 줄 알았는데 없다.
대체 어디에 있을까 고민하던 찰나였다.
눈앞에 새로운 창이 떠올랐다.

[포스 스킬 인터페이스]
활성화 스킬.
A급, 성토선천공 3성–땅의 지기를 기반으로 하는, 아주 훌륭한 기본공입니다.
특수 지속화 스킬.
*New 무골–육체 계열 능력을 사용할 시 추가 상승효과 20%

새로운 창을 확인한 수혁의 입가로 웃음이 걸렸다.
“이거 뭐, 진짜 그냥 게임이라 생각하면 편하겠구먼.”
성토선천공은 A급 스킬, 무골은 일종의 패시브다.
아주 간단히 이해할 수 있었다.
수혁은 곧장 몸을 일으켰다.
레벨도 그렇고, 스킬도 그렇고 어떠한 행동을 통해 상승하거나 습득할 수 있다는 사실이 확인되었다.
그렇다면 수혁의 입장에서는 상당히 유리한 조건이다.
준비하고 싶은 것이 몇 가지 생겼다.
그리 생각하고 주방으로 나가 보니 집 안에는 아무도 없었다.
양승본과 한정희는 일을 하러 나갔을 것이라 생각했다.
다만 여동생도 없는 것은 의외였다.
“수아도 어디 갔나?”
혼잣말을 하며 주방 근처로 가니 싱크대 옆 빈 공간에 휴대폰 하나와 쪽지가 있는 것이 보였다.
[오늘부터는 나도 다시 알바 출근 도장 찍어야 해. 오빠 깨울까 했는데 너무 푹 자서 그냥 쪽지 남겨 놓고 나가.
참고로 휴대폰은 엄마가 개통해서 가져왔어.
요금 한도가 여유롭지는 않으니까 아껴 써야 해.
PS. 전화 꼭 받고! 엄마, 아빠, 내 번호는 등록해 놨어.
PS 2. 무슨 일 생기면 바로 전화하고!]
충분히 상황을 이해할 수 있는 쪽지였다.
며칠 동안 수혁을 옆에서 살피던 수아도 다시 일을 나가기 시작했다.
집안 상황이 좋지 않으니 어쩔 수 없을 터였다.
아르바이트하는 가게 입장에서도 아무리 수아를 이해한다 하여도 너무 오래 휴가를 줄 수도 없을 테고 말이다.
“바쁘게 움직여야겠네.”
한편으로는 차라리 잘됐다는 생각도 들었다.
수혁이 각성자가 되었다고 해도 가족들은 말렸을지도 모른다.
걱정도 많고, 위험하다고 생각하기 때문이다.
5년이나 잠들었다가 이제 막 깨어난 수혁이 그런 일을 하는 것을 달가워할 리가 없다.
차라리 이렇게 조용할 때 먼저 기반을 다져 놓는 게 나았다.
가족들이 안심할 수 있을 정도의 기반 말이다.
그러기 위해서는 계속해서 향상심을 불태울 필요가 있었다.
각성자가 나타나고, 포털 너머의 세계가 펼쳐진 이 시대.
인정받기 위해서는 꽤나 눈에 뜨여야 할 테니 말이다.


* * *


아무래도 바쁜 하루가 될 것 같다.
그렇게 생각한 수혁은 우선 사람이 잘 다니지 않는 공원에 서 호흡을 골랐다.
성토선천공이 활성화되며 내공이 움직인다.
기를 유형화시킬 수 있는 수준은 아니지만, 육체의 감각을 끌어 올리고 가볍게 강화시키는 정도는 된다.
수혁은 그 상태로 두꺼운 나무 앞에서 발을 가볍게 굴렀다.
그러고는 단숨에 주먹을 뻗었다.
딱딱한 소리와 함께 주먹과 나무가 부딪치는 소리가 들렸다.
순식간에 두세 번의 권격이 번쩍인다.
마치 프로 복서의 움직임을 닮았지만 꼭 주먹만을 사용하는 것은 아니었다.
아차, 하는 순간에는 손날이 나무의 옆 동을 치고 손등과 손바닥이 보이기도 했다.
그렇게 약 30분가량을 나무만 두드리던 때였다.
수혁의 머릿속에 또 한 번 기분 좋은 알람이 들려왔다.

띵-!
A급 스킬, 패철권장敗鐵拳掌을 습득하였습니다.

그 순간 동작을 곧장 멈춘 수혁은 웃음을 흘렸다.
“과연 A급이란 건 약 일류 무공 정도를 뜻하는 거구나. 습득의 기준은 의식적으로 초식을 처음부터 끝까지 소화하면 되는 거고.”
육체가 체, 내공이 심이라면, 초식은 기다.
말했듯 심기체의 균형은 아주 중요하다.
엔진과 그를 견딜 몸이 준비되었다면, 그를 효율적으로 운용할 수 있는 기술력도 필요한 것이다. 아무리 엔진이 좋고 보디가 튼튼해도 그를 조종할 수 있는 핸들이 없거나 조향 장치 수준이 투박하면 무슨 의미가 있겠는가?
결국 남들이 보기엔 볼썽사나운 이 꼴도 모두 필요한 일이었다.
때문에 권장법을 수련하던 중에도 가끔 길을 지나가던 사람들이 수혁을 보고 수군댔지만 신경 쓰지 않았다.
“아오, 쪽팔려. 가면 쓰고 나올걸.”
사실 신경 쓰지 않는다는 말은 자기 위로였다.
하지만 이미 엎질러진 물, 시간을 지체할 수는 없었다.
권장법을 익혔으니, 다음은 각법이다.

띵-!
A급 스킬, 퇴풍각退風脚을 습득하였습니다.

다음은 봉법!
근처에 있는 두꺼운 나무를 대충 꺾어 그럴싸한 모양새로 잡은 수혁이 진짜 미친놈처럼 휘두르기 시작했다. 이때의 수혁을 본 사람이 얼마 없어서 그렇지, 아마 있었다면 경찰서에 신고했을지도 모를 정도의 광인으로 보였다.

띵-!
A급 스킬, 광귀난봉狂鬼亂棒을 습득하였습니다.

권장, 각, 그리고 봉법까지, 수혁이 그럭저럭 만족할 결과를 얻었을 때쯤에는 어느덧 두 시간가량이 흘러 있었다.
몸은 땀으로 흠뻑 젖은 상태다.
“일단 여기까지인가.”
현실적으로 어떻게든 익혀 볼 수 있을 법한 초식은 모두 배웠다.
A급 이상, 그러니까 일류 이상의 절정무공도 마음먹으면 어떻게든 흉내는 내 보겠지만 끝까지 펼치지 못할 확률이 높았다.
이 부분에서는 내공, 그리고 육체의 능력이 모자란 탓이 컸다.
수혁은 이 부분에 대해서도 깔끔히 포기했다.
대신하여 집에 돌아가 곧장 샤워를 하고, 각성자 협회로 향했다.
‘응암역도 오랜만이네.’
집에서 도보로 20여 분 거리에 있는, 오랜만에 타는 지하철에 들어가 협회가 위치한 여의도역에 도착한 수혁은 곧장 각성 심사장으로 향했다.
심사 과정은 그리 복잡하지 않았다.
영국의 어떤 위대한 마법사가 만들었다는 수정구에 손을 올리면 끝.
이어서 나오는 푸른빛을 확인한 심사관이 고개를 끄덕이며 말했다.
“각성하신 것 맞네요. 파란색이면 마력 재능도 나쁘지 않고.”
예상했던 결과가 나왔기에 수혁은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
“그러면 바로 사냥꾼으로 활동할 수 있는 건가요?”
이어진 질문에 심사관이 묘한 시선으로 수혁을 바라본다.
“사냥꾼이 되시려고요?”
“예.”
“돈이 많이 필요하신가 보네요. 아니면 사냥꾼을 할 이유가 없죠. 특히 요즘 같은 시대에는. 어쨌든 바로 활동하실 수 있는 건 아니에요.”
“다른 절차가 필요한가요?”
대충 알아보았던 것과는 다른 말에 수혁이 의문을 표했다.
인터넷 검색과 언뜻 들은 정보로는 협회의 각성자 인증만 되면 바로 사냥꾼 활동을 할 수 있다고 보았기 때문이다.
“예. 뭐 재능이 있고, 각성했다고 해서 바로 몬스터와 싸울 수 있는 건 아니니까요. 대한민국도 인재 귀한 줄은 압니다.”
수혁 같은 이들을 많이 봤는지 심드렁하게 답한 심사관이 달력을 확인하고는 빨간색 원을 친 날짜를 검지로 툭툭 두드렸다.
8월 31일.

레벨업하는 무신님

- 1권 8화 






“마침 월말이 얼마 안 남았네요. 각성자 기본 전투 훈련을 월말부터 시작해요. 기본적으로 약 2주가량 이론 교육 이수받으셔야 하고요. 이후에는 시험을 치는데 여기서 떨어지면 다음 달까지 무조건 기다리셔야 돼요. 그리고 합격하시면 실기 시험으로 넘어가시고요. 참고로 실기 시험은 실제 상황에서 교관하고 병행하는데 이것도 2주일 동안 해요. 마찬가지로 여기서도 떨어지면 다시 처음부터 하셔야 해요. 더 궁금한 것 있으세요?”
총 한 달간의 이수 과정.
짧지 않은 시간이다.
결국 능력 생겼다고 뭣도 모르고 몬스터에게 달려들다 죽는 사람들이 많기 때문에, 필기 교육과 실기 교육을 둘 다 시행하는 것이다.
나름 체계적이다.
이것만 해 주어도 각성자들의 사망률은 급격히 줄어들 수 있음을 알 수 있었다.
31일.
날짜를 들은 순간 수혁은 머릿속으로 며칠이 남았는지를 계산했다.
‘지금이 26일이니까 5일 남은건가.’
또 5일 이후부터 한 달 동안 교육을 받아야 한다. 생각보다 시간이 한참이나 미뤄진 셈이다.
생각지 못했던 내용이지만 어쩌겠는가?
수혁은 고개를 끄덕였다.
“아…… 알겠습니다.”
급하다며 우긴다고 어찌할 수 있는 일이 아니다.
준비해야 할 것이 있다면, 첫 심사에 낙제하여 한 달 더 돈을 벌 수 있는 시간이 밀리지 않기 위해 준비를 하는 것뿐이었다.
“예. 그럼 들어가세요. 혹시 모르니까 전날 소집 통보 문자는 보내 놓겠습니다.”
가볍게 고개 숙여 인사한 수혁이 각성자 협회를 나왔다.
가족들 퇴근 때까지 제법 시간이 남은 상황.
당장 돈을 벌 생각에 급하게 지하철을 타고 올 때와는 여유가 달랐다.
“여기서부터 집까지 뛰어가 볼까?”
어차피 당장 5일 뒤까지 수련이나 하며 보내야 하는데 나쁘지 않은 선택 같았다.
때문에 수혁은 달렸다.
여의도에서 응암까지.
시간은 제법 걸렸지만, 성장한 육체가 건네주는 건강함의 느낌은 상당히 기분이 좋았다.


* * *


5일이란 시간은 순식간에 흘러갔다.
그동안에도 수혁은 끊임없이 수련했다.
달리고, 마보 자세를 취하고, 익힌 무공을 단련하고.
그전까지에 비하여 새로 추가된 것은 마보 자세 훈련이었다.
일명 말을 타는, 승마한 모습으로 버티는 것인데 이 역시 무공을 익힌 무인이라면 기초적으로 해야 되는 육체 수련 중 하나였다. 육체에서 뽑아낼 수 있는 힘은 대다수 허리, 그리고 하반신에서 나오는데 이 마보 자세는 바로 그런 부분을 집중적으로 단련할 수 있었다.
실제로 그런 부분 역시 포스 시스템에도 작용한다는 사실을, 단 한 번이지만 힘이 상승했다는 알림음을 받으며 알 수 있었다.
참고로 달리기를 하던 중에는 체력이 1 증가하였다.
레벨업이 아니더라도 능력치를 올릴 수 있다는 사실까지 확인한 셈이다.
내공적인 면에서도 성장을 이루었다.
현재 일반적인 내공을 세는 햇수로 따지면 3년 치 정도의 양을 모은 상태.
참고로 이 내공을 세는 햇수란 것은 삼류 내공심법으로 매일 아침저녁으로 4시간가량 꾸준히 운기조식을 했을 때의 기간을 뜻했다. 즉, 현재 수혁의 내공 성장 속도는 상당히 빠른 속도였다. 포털 임팩트 덕분에 지구의 기운 농도가 아주 짙어졌기 때문에 가능한 것 같았다.
성토선천공을 통한 한계를 돌파하는 수련으로 임독양맥까지 뚫은 덕에 이 내공을 아주 여유롭게 부릴 수 있으니 실제 효과는 몇 배나 더 좋다고 볼 수 있었다.
따지자면 현재 수혁은 임독양맥이 뚫린 덕에 이류무인치고는 강하고, 그렇다고 일류무인이라 하기는 아쉬운 부분이 많은 상태였다.
딱 그 중간 지점이라고나 할까?
일반적인 이류무인은 건장한 장정 열 정도는 우습게 상대함은 물론, 호랑이나 곰은 무리일지 몰라도 늑대 정도는 간단하게 사냥할 수 있다.
그러니까 지금의 수혁은 그보다 조금 더 위다. 작전을 짜고, 운이 다소 따른다면 호랑이도 잡을 수 있는 수준인 셈이다.
지구로 돌아온 지 고작 한 달도 되지 않은 시간에 이룬 것치고는 굉장한 성과를 이루었다.
그리고 드디어 8월 31일.
9시까지 협회 입구로 모이라는 문자에 수혁은 이른 아침부터 일어나 여의도를 향해 달렸다.
사서 고생을 한 보람이라고 할까?
여의도 근방에 다 도착했을 즈음 기분 좋은 소식이 들렸다.

띵-!
체력이 1 상승합니다.

수련을 하면 강해지는 것은 당연한 원리였지만 본인이 성장하고 있다는 사실을 이렇게 직관적으로, 명쾌하게 확인할 수 있다는 사실에 기분이 굉장히 좋았다.
덕분에 아주 상쾌하게 협회 입구에 도착할 수 있었다.
주머니의 휴대폰을 꺼내 확인해 보니 시간은 8시 50분.
10분 이른 도착인 셈이다.
놀라운 것은 모인 사람의 수가 제법 된다는 점이었다.
‘한 50명쯤 되나?’
얼핏 듣기로는 일반인이 각성자가 될 확률이 약 1만분의 1이라고 하였다.
현재 대한민국 인구가 5천만이니 약 5천 명 정도의 각성자가 발생할 수 있는 셈.
물론 수치와 실제는 제법 다를 수밖에 없다.
‘모든 것이 수치대로 됐다면 세계는 수학자들이 지배했겠지.’
이 중에서는 어쩌면 저번 달, 혹은 그 이전부터 떨어져 온 낙제생이 있을지도 모른다.
흔치는 않겠지만 오늘 이 자리에 안 나온 각성자도 분명히 존재할 것이라 생각했다.
정확한 통계는 알지 못했지만, 아마 대한민국의 각성자는 수학적 수치 기준인 5천은 넘었을 것이라는 생각이 절로 들었다.
‘그래도 만 명은 안 넘겠지?’
오천만 인구 중 일만도 안 되는 숫자.
확률로 따지자면 0.02%에 가까운 수치다. 수많은 침공으로부터 보호, 역으로 이계로 넘어가 자원의 채취까지, 누가 뭐라 하여도 각성자가 대우받을 수밖에 없는 세상인 것이다.
사실 인력이 너무 모자라게도 느껴졌다.
작금 지구와 연결된 이계로의 관문, 즉 포털은 숫자가 꽤나 많다고 들었다.
이 중에는 지구와 우호적인 이들도 있지만, 적대적인 이들도 적지 않다고 들었다.
심지어 이런 포털이 하루가 멀다 하고 또 생성되고, 사냥꾼에 의하여 사라지곤 한다.
굳이 지구, 세계로 볼 것도 없이 좁은 땅덩어리를 가진 대한민국의 상황이야말로 어찌 보자면 가장 심각한 상태였다.
그도 그럴 게 포털이 열리면서 무방비 상태이던 평양이 무너졌다. 자연스럽게 북한의 정권 체제를 유지하던 기득권들도 모두 사망.
대신하여 이계에서 넘어온 이계종異界種들이 그 대부분의 땅을 차지하고 활동 중이다. 대한민국은 여전히 북쪽에 위협을 둔, 한반도의 반쪽만을 가진 채 이루어진 나라였다. 민간인은 물론 언론까지 그 인근으로는 위험도가 높아 함부로 다가갈 수조차 없어 정확한 적대 세력의 규모는 알려지지 않았지만, 규모가 결코 작지 않다는 것은 분명했다.
만 명도 안 되는 각성자, 그중 수호자를 택하는 이들이 많다고는 하지만 전원은 아니다.
그리고 모든 수호자가 늘 최전방에 있을 수만은 없다.
오히려 대다수의 수호자들은 개인 기준으로 일 년에 한 달 정도를 최전방에서 머물렀다.
당연하지만 이들만으로 한때 북한이라 불렸던 북쪽 죽음의 땅에서 내려오는 이계종들을 모두 막을 수는 없다.
어디까지나 국방 경계선을 유지할 수 있는 것은 동맹 협약을 맺은 타국, 그리고 타 차원에서의 지원 병력이 배치되기 때문이다. 우습지만 이런 부분에 대해서만큼은 전 세계가 대한민국에 대하여 우호적이었다. 특히 중국과 러시아가 압도적으로 한국을 응원했다. 한반도가 무너지면 곧장 본인들 쪽으로 모든 이계종들의 이빨과 발톱, 그리고 창과 칼, 마도병기가 향하는 것이 무서운 탓이다.
‘그리고 타 차원이라…….’
국가가 다른 정도가 아니다.
사는 세계가 다르다.
생활관은 물론 이념, 그리고 지향하는 바도 다른 이들이 수두룩할 것이다.
그들 중에서도 지구, 인간과 비슷한 이들이 서로 동맹을 맺은 것이다. 포털이 곳곳에 열리며 마구잡이로 차원이 연결되니 서로의 기술력과 능력을 공유하면서 발생한 일이다.
아직 수혁은 이계종을 한 번도 만난 적이 없다.
지구에 우호적인 대다수의 이계종들도 매스컴에 의한 노출을 극도로 꺼려 하기에 희귀하게 돌아다니는 사진이나 동영상을 몇몇 본 것이 전부였다. 그런 매체로만 보았을 때에는 기묘한 기분이었다. 인간들 사이에 돌아다니는 귀 뾰족한 엘프라거나 짐승의 얼굴과 털을 가지고 있지만 이족 보행을 하는 아인종들까지, 지구인들 사이에 서 있는 이들의 모습은 참으로 아이러니한 느낌이라고밖에 설명할 수 없었다.
그런 수혁의 귓가에 간질거리는 바람이 스쳐 지나갔다.
이후 유난히 큰 목소리가 들려왔다.
“총원 48명 정도인가.”
목소리의 주인과의 거리는 멀다.
하지만 귓가에는 선명히도 와 닿는다.
전음은 당연히 아니었다.
초고도의 전음, 육합전성이 아닌 이상 일반적인 전음은 목소리의 색이 담기지 않는다. 무미건조한 기계음처럼 전해지는 것이다.
하나 방금 수혁의 귓가에 들려온 목소리는 다소 낮지만 여성의 것이라고 생각되는, 분명한 음색이 담겨 있었다.
굳이 따지자면 마치 누군가 목소리를 실어 전달해 준 것 같은 느낌이었다.
생각을 접고 목소리가 들려온 방향을 바라보니 170은 넘을 것 같은 키에, 새하얀 피부를 가진 미녀가 팔짱을 끼고 있는 모습이 보였다. 특이한 점이 있다면 귀가 유달리도 뾰족하게 솟아 있다는 것이다.
수혁은 곧장, 자신이 그 이름 높은 엘프를 만났다는 사실을 깨달았다.
한편으로는 감탄도 흘러나왔다.
‘과연 엘프네.’
나름대로 환 대륙에서 온갖 미인을 접한 수혁이었지만 눈앞에 있는 엘프만 한 인물은 없었다고 자신할 수 있었다. 백옥 같은 맑은 피부에 오뚝한 코, 바다를 담은 것 같은 푸른 눈과 흘러내리는 백금발은 신비로운 분위기마저 자아낸다.
그야말로 그림에서 튀어나온 것 같은 모습이다.
인터넷의 영상이나 사진으로 보았던 그 어떤 연예인, 심지어 같은 엘프 중에서도 압도적으로 아름답다.
모두의 놀란 시선을 즐기듯 음미하던 엘프 여인의 입가로 미소가 떠올랐다.
“만나서 반갑다, 지구인 제군들. 이 몸은 엘븐하임에서 지구로 파견된, 이번 예비 후보들의 교육 총괄 교관을 맡은 샤하르 칼 엘루리아트라고 한다. 그냥 편하게 샤르 교관이라고 불러도 좋다.”
“…….”
당황에 빠진 후보자들의 반응은 당연하다 싶긴 하였지만, 너무나 싸늘했다.
‘뜬금없이 줄인 이름은 왜 쓸데없이 귀여운데. 무슨 강아지도 아니고.’
아마 다들 수혁과 비슷한 생각을 하고 있을지도 모를 시점, 아랑곳하지 않은 샤하르의 말이 계속해서 이어졌다.
“지구인들 교육에 엘프가 참가한 것은 처음이니 궁금한 것이 많겠지. 시간이 많지 않은 관계로 딱 3가지만 질문받겠다.”
곧장 손 하나가 번쩍 들어 올려졌다.
‘학생?’
어째서인지 교복을 입고 이곳까지 온 여자아이였다.
“이름이…….”
샤하르의 시선이 여학생의 교복 명찰을 향했다.
“백이연입니다. 19살이고요.”
백이연이 굳이 묻지도 않은 나이까지 답하며 환하게 웃어 보인다.
‘여고생? 더 어려 보이는데.’
사실 여중생이라고 생각했던 수혁은 고개를 갸웃거렸다.
“백이연 제군, 만나서 반갑다. 질문하도록.”

레벨업하는 무신님

- 1권 9화 






“저기, 첫 만남에 이런 말 죄송한데. 너무 예쁘세요. 제가 본 엘프 중에서 최고예요, 최고.”
다소 무례하게도 느껴질 수 있는, 당돌한 백이연의 말에도 웃음을 지우지 않은 샤하르가 고개를 끄덕였다.
“괴상한 화법이로군. 질문을 하라고 하였더니 미모를 칭송한다라…… 고맙다. 다만 이 몸은 위대한 칼 엘루리아트 가문의 첫 번째 손가락이다. 여인이라는 성별보다는, 전사로 봐 주었으면 좋겠군.”
돌아온 답변에서는 스스로가 전사라는 사실에 대한 자긍심이 높게 느껴졌다.
사실 수혁은 예전부터 아름다운 여전사란 것이 실존할 수 있을까 싶었는데, 인간이 아닌 엘프라면 가능한 듯했다.
“아, 네. 그리고 저기, 지구…… 아니 한국어 진짜 잘하시네요. 너무 멋져요.”
백이연의 이어진 칭찬에 샤하르는 이번에야말로 정말로 기분 좋아 보이는 활짝 핀 미소를 보였다.
보고 있는 것만으로 스토크 꽃향기가 나는 것 같은 웃음이었다.
“지구의 교관이 되기 위해 공부했다. 성과를 칭찬받는 것은 기분 좋은 일이지. 고맙다, 제군. 그나저나, 19살이면 엘프 기준으로는 이제 막 엄마 젖을 떼기 시작할 무렵이지. 그런 나이에 전장에 설 각오로 훈련에 나선 것 자체가 훌륭하다. 다음, 두 가지 질문을 할 기회가 남았다.”
그런 백이연을 향해 칭찬이 분명해 보이는 말을 남긴 샤하르의 시선이 다시금 모인 48명의 인원을 향했다.
이번에는 손이 제법 많이 올라왔다.
백이연의 질문을 통해 샤하르가 보기보다 편한 상대라고 인식했기 때문일 터였다.
“거기, 제군이 손을 가장 먼저 올렸군. 이름이 뭐지?”
샤하르가 그중 왜소한 체격에 어울리지 않는 검은 민소매를 입은 사내를 가리켰다.
‘내가 고지식한 건지…….’
시선을 돌려 사내의 모습을 본 수혁의 미간이 살짝 찌푸려져 있었다.
더운 날씨인 만큼 다소 체형에 어울리지 않는 민소매야 이해할 수 있어도 팔뚝에 그려진, 위협용으로까지 느껴지는 뱀이 입을 사납게 벌린 문신은 딱히 좋게 보이지만은 않았다.
“진창혁이요. 아무리 인터넷을 뒤져도 안 나와서 말인데…… 그, 전과자도 훈련을 받을 수 있는 거요?”
아니나 다를까, 전과 기록이 있는 인물인 듯했다.
“전과자라…… 무슨 범죄를 저질렀지?”
“그것이…….”
주변의 시선이 부담스러운지, 살짝 민망한 것 같은 목소리를 흘린 진창혁이 뒷머리를 긁적였다.
“도둑질을 조금.”
“도둑질이라.”
샤하르가 여전한 웃음을 머금은 채로 고개를 끄덕였다.
“우리 엘븐하임에서는 범죄자에게 전장에 설 기회를 준다. 많은 적을 죽여 많은 동지들을 지키는 것. 그를 랑- 데르라고 부른다. 지구의 말로 치자면 명예로운 회개쯤 되겠군. 하하하.”
직역이 조금 오묘한지 큰 웃음을 터트린 샤하르가 말을 이었다.
“제군은 어째서 이 자리에 왔는가?”
“그야…… 각성자가 되었으니까.”
“내가 지구인의 생각을 잘 이해 못 해 괴상한 질문을 했군. 질문을 바꾸지. 진창혁 제군, 그대는 이 훈련 끝에 무엇이 되고자 하는가?”
잠시, 샤하르의 질문을 이해하지 못한 듯 미간을 찌푸린 채 고민하던 진창혁이 힘겹게 입을 열었다.
“수호자…….”
“동족을 지키는 수호자가 되겠다는 거군. 그 마음 자체가 훌륭하다. 죄를 지었다면 누구보다 열심히 그 직무를 수행하면 된다. 언제나 자신의 죄를 잊지 마라. 기억하고, 명예롭게 행동하라. 마지막 질문 받지.”
샤하르의 시선이 어째서인지 얼굴이 새빨갛게 변한 진창혁에게서 떨어졌다.
동시에 수혁이 빠르게 손을 들어 올렸다.
“이름이?”
“양수혁입니다.”
그를 바라본 샤하르가 잠시 고개를 갸웃거렸다.
“신기하군. 양수혁 제군, 먼저 질문해서 미안하네만 혹시 정령을 느끼는가?”
정령?
처음 듣는 이야기에 수혁이 고개를 내저었다.
“처음 듣는 이야기입니다.”
“흠…….”
짧은 신음을 흘리며 턱을 쓰다듬은 샤하르가 다시 미소를 지었다.
“아무렴, 재능이 있다면 때에 따라 개화하겠지. 질문하도록.”
“샤하르 교관님 혼자서 저희 모두를 교육하는 겁니까?”
“아니, 말했듯 나는 총괄 교관이다. 홀로 모든 과목을 가르친다고 자신할 수는 없다. 특히 이론적인 부분은 그리 성정에 맞지 않아서, 대부분 지구인들에게 교육을 부탁했다. 아, 대신이라고 하긴 뭐하지만 실전 교육이 시작된다면 어딘가 조에 편성되어 완전히 담당할 수도 있겠지.”
“그렇군요.”
수혁은 가볍게 고개를 끄덕였다.
따지자면 샤하르는 학교의 교장 선생님이다.
일선에서 물러나 학교를 운영하는 데 집중하는 일반적인 학교장들과 다르게 조금 더 적극적으로 교육에 참여한다는 점이 다르겠지만 말이다.
“질문 시간은 끝났다. 지금부터 질서 정연하게 내 뒤를 2열로 따라 수업실로 향한다. 참고로 이미 수업은 시작됐고, 첫 시간은 내 담당이다. 기본적인 각성자의 마음가짐과 행동 요령을 알려 주기로 하였지.”
질문을 받는 내내 끼고 있던 팔짱을 푼 샤하르가 등을 돌리고는 협회 건물 내부로 들어간다.
그 뒤를 따르는 예비 수호자, 혹은 사냥꾼들의 모습은 중구난방이다.
샤하르의 말에 따라 2열로 가는 모습은 결코 볼 수 없었다.
수혁 역시 그 뒤를 따라 편안하게 걸음을 옮기고 있을 때였다.
콰과과-!
선두에 선 몇 사람이 입구에 들어가려는 순간 불어온 강풍이 그들 모두를 마구잡이로 밀어내 버린다.
“우악-!”
“어어?”
“어이쿠야!”
덕분에 균형을 잡지 못한 이들이 비명을 내지르며 제자리에서 볼썽사나운 모습으로 쓰러졌다.
열린 문 내부로는 다시금 팔짱을 끼고 뒤돌아선 샤하르가 미소 짓고 있는 모습이 보인다.
“참고로 본 교관은 모든 훈련에 있어 기강이 중요하다고 생각한다. 부디 부탁이니 내 표정에 어린 미소가 사라지지 않게 해 주도록. 참고로 방금 전은 처음이고 잘 몰랐다고 생각하여 살살 봐준 것이다. 이다음부터는…….”
샤하르는 남은 뒷말을 잇지 않았다.
대신하여 놀란 표정으로 그를 바라보는 이들을 향해 훨씬 더 진한 미소를 보일 뿐이었다.
“긴말하지 않겠다. 제군들, 2열로 서서 내 뒤를 따라온다. 지켜보겠다.”
직후, 자연스럽게 샤하르의 뒤를 따르는 2줄이 만들어졌다.


* * *


샤하르로부터 시작된 첫 수업은 다소 마음을 편히 먹고 있던 예비 수호자, 사냥꾼, 이하 훈련생들의 마음을 단단하게 다잡아 주었다.
그녀는 늘 웃고 있고, 아름다웠지만 엄격했다.
또한 행동 하나, 하나에 위엄이란 것이 어려 있었다.
그러한 사실들이 모두에게 샤하르를 쉽게 대하지 못하게 하였다.
또한 바람을 다루는 탓인지 뒤에도 눈이 달린 듯 조금이라도 자세가 흐트러진 훈련생들을 순식간에 잡아내곤 했다. 수업 중에 졸던 몇몇은 갑작스럽게 불어온 바람에 밀려 의자와 함께 넘어진 적도 있었다.
덕분일까?
뒤이어 들어온 이론 교육 선생들의 수업을 향한 집중도가 굉장히 높아 보였다.
본인이 이번에 3번째 시험을 치른다고 소개한 48살, 본래 전업주부였던 박영숙 씨 이야기로는 처음 보는 수업 풍경이라고 했다.
대다수의 훈련생들은 어째서인지 이론 수업에는 풀어져 있는 모습을 보인다고 했다.
이론 수업의 선생들은 대다수 공부만 한 학자들이 많고 희귀할 수밖에 없는 각성자의 특성으로 빚어진 선민의식 탓인데, 때문에 심할 때는 힘을 풀어내며 대드는 경우도 있다고 했다.
한데 이번 이론 수업 기간 동안은 그 누구도 함부로 나서지 않았다.
인내심이 좋지 못한 누군가가 선생을 향해 불만을 표현하려 하면 어느샌가 뒤에 나타난 샤하르가 웃음을 보이고 있다. 처음 총괄 교관을 맡았다는 샤하르의 인간 다루는 솜씨는 제법 훌륭하다고 보아야 할 듯했다.
그 와중에 수혁을 놀랍게 한 점이 또 하나 있다면, 바로 진창혁에 관한 것이었다.
나이는 25이라고 했나?
험상궂고, 나이 들어 보이는 인상 탓에 서른은 넘었을 것이라 생각했는데 훨씬 어렸다.
어쨌든, 그런 진창혁은 첫인상과 다르게 상당히 조용했다. 괜히 나서지도 않았으며 수업에도 집중했다. 첫날 이후로는 책가방을 메고 필기구도 들고 다녔다. 상당히 열심히 공부하는 것 같은데 쉽지는 않은지, 머리를 싸매고 있을 때가 많았다.
수혁은 그 심정을 충분히, 아주 잘 이해할 수 있었다.
‘오랜만에 공부하려니 더럽게 안 되네.’
환 대륙 제일의 무인으로서 이름을 날리고 지구로 귀환할 때까지는 사실 생각지 못했던 부분이었다. 무언가라도 하려면 당연히 공부가 필수인데, 애초에 좋아하지도 않았던 탓에 너무 멀게만 생각했던 것이다.
“이 내가…… 내가 공부라니…… 으아아!”
집까지 뛰어서 돌아가는 길에는 저도 모르게 한숨지으며 이렇게 외치기도 했다.
물론 듣는 이가 아무도 없어 보이는 한적한 길에서 했다.
혹여 흑산자가 들었다면 낄낄거리며 배를 잡고 뒹굴었을 터였다.
어쨌든 수혁도 진창혁과 마찬가지로 가방을 매일같이 메고 다니며 열심히 필기하고 복습했다. 예습까지는 할 여력이 없었다. 공부에는 그리 요령이 없는지 당장 당일 배운 것을 받아들이기도 바빴던 탓이다.
그리고 우등생, 백이연이라고 했던가?
어째서인지 매일같이 교복을 입고 오는 그녀는 모두의 주목을 끌고 있었다.
일단 여고생이다.
눈매는 서글서글한 강아지상에, 성격도 활달하고 친절하다.
가장 중요한 것은 예뻤다. 얼굴도 둥글고 동안형이라 나이가 들어서도 제법 귀여운 타입일 듯했다.
‘그래 봐야 애기지만…….’
수혁의 입장에서도 눈은 갔다.
아쉽게도(?) 흑심은 눈곱만큼도 없었다.
다만 수혁은 어린 시절부터 귀여운 것을 상당히 좋아했다.
그리고 인간보다는 개나 고양이 과의 동물을 더 좋아하는 편이었다.
백이연에게 눈이 가는 것도 딱 그 정도였다.
“아저씨, 또 혼자 가요?”
네발 달린 귀여운 동물보다는 못하지만 제법 귀여운 외모를 가진, 그리고 매일같이 말을 걸어오기 때문에 더 신경 쓰이는 존재.
“응.”
“이제 내일모레면 이론 수업도 끝이라고 영숙 이모가 다 같이 모여서 카페나 가자는데 생각 없어요?”
벌써 이론 시험까지 이틀밖에 남지 않은 시점이다.
“응, 생각 없어.”
하지만 수혁은 단호했다.
48살, 과거 전업주부 박영숙 씨.
현재 남편과 이혼한 상태이며 무직, 그리고 3수째 훈련생.
그녀가 어째서 매번 이론 시험에 떨어졌는지는 어렵지 않게 알 수 있었다.
샤하르의 눈치가 보이는지 딱히 교육 시간에 떠들지는 못했지만 집중하지 않는 것이 눈에 보였다. 또한 매일 수업이 끝나고는 사람들을 모아 어딘가로 놀러 가기를 즐겼다. 나이가 어리지도 않아 공부도 쉽지 않을 텐데, 저런 방법으로 해서는 평생 이론 수업을 들을지도 모른다고 생각될 정도였다.
“진짜요?”
“응, 진짜.”
“계속 아저씨라 부를 건데도?”
“그러든지.”
수혁은 시크하게 대답하며 정리가 끝난 필기구를 가방에 챙겨 넣었다.
“창혁 오빠도 오늘은 간다는데…….”
“진창혁 씨?”
수혁이 반응을 보이자 백이연이 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
“응응.”
“그렇구나.”
매일 수혁처럼 집, 협회만 들락거리며 공부하는 것 같던 양반이 노는 모임에 참여한다고 해서 놀랐을 뿐이다.
“아…… 진짜. 난 아저씨랑 친해지고 싶은데.”

레벨업하는 무신님

- 1권 10화 






콧소리가 섞인 백이연의 애교가 이어졌지만 수혁은 난공불락이었다.
“난 집에 가서 밥 먹을 거야. 자칫하면 이틀 뒤 시험에 떨어질 수도 있다고.”
“말도 안 돼. 아저씨가? 공부 엄청 열심히 했잖아요.”
“방심하면 안 돼. 까 보기 전엔 모르는 거다.”
“아니에요. 아저씨 정도면 충분히 합격해. 내가 장담한다. 나같이 대충하는 애면 몰라도. 히히.”
“헛소리하고 있네.”
수혁이 백이연의 머리를 살짝 쥐어박는 시늉을 했다.
오히려 백이연이야말로 은근히 열심히 하는 타입이었다.
놀러 다니는 걸 좋아하지만 수업은 열심히 듣는다. 또 수혁이 모르는, 배우지 않은 부분을 묻는 선생들의 질문에도 곧잘 대답하는 모습을 보니 집에서도 열심히 예습을 하는 듯했다. 공부의 왕도는 집중하고 복습, 예습이다. 그걸 잘하는데 떨어질 리는 없다고 생각했다. 괜히 우등생 느낌이 풍기는 것이 아니었다.
“진짜 안 가요?”
“응.”
가방을 메고 수업실 문밖을 향하는 수혁의 뒤를 쫄쫄 따라붙은 백이연이 볼을 땡땡하게 불리고는 새침한 표정을 지어 보인다.
“나 진짜 삐질 것 같은데.”
“그래라.”
애초에 수혁은 백이연 같은 아이가 왜 이렇게 자신에게 따라붙는지 사실 이해가 잘되지 않았다.
“너 좋다는 사람들 많잖아. 나 말고 거기서 놀아.”
“전 아저씨가 좋은데요.”
“왜?”
“잘생겼잖아요.”
“…….”
생각지 못한 답변에 당황하여 걸음을 멈춘 수혁의 앞에 선 백이연이 활짝 미소 지어 보이고는 근처로 다가와 까치발을 들어 올린다. 눈높이가 맞지는 않았지만, 제법 달콤한 숨결 내음이 느껴질 정도로 가까운 거리다.
“피부 봐 봐. 무슨 남자 피부가 나보다 더 좋아. 엘프도 아니면서. 저 여고생인 거 알죠? 솔직히 아저씨 반칙 아님? 이거 인정? 어, 인정.”
볼에 닿는 부드러운 감촉이 무엇인지 모르지는 않았다.
“손 치워, 꼬맹이.”
볼가에 닿은 백이연의 팔을 조심스럽게 치운 수혁이 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.
“아, 아저씨!”
그 속도가 제법 빠른지라 뒤를 쫓아 뛰던 백이연이 결국 포기하기까지 이르렀다.
어느새 수혁의 모습이 눈에 보이지 않는 탓이다.
재빨리 창문가를 향해 뛰어가, 멀어져 가는 수혁의 뒷모습을 확인한 백이연이 창문을 열며 외쳤다.
“아, 뭐야! 치사하게 도망가는 데 능력 쓰냐!”
소리쳤지만 돌아오는 대답은 없었다.
대신해서 내젓는 손이 보였을 뿐이다.
“치사한 아저씨.”
백이연의 붉은 입술이 길게 내밀어졌다.


* * *


이틀 뒤.
괴롭고, 힘겹던 이론 교육 과정이 끝났다.
시험이 끝난 순간 수혁은 저도 모르게 소리쳤다.
“프리덤!”
자유를 찾은 느낌이었다.
공부는 아무래도 힘들다.
과거에도, 환 대륙에서도, 현재도, 필요에 의하여 억지로 할 수는 있지만 정말 취향에 맞지 않는 일이었다.
그런 의미에 있어 공부를 하고, 시험을 친다는 것은 그야말로 노력의 성과를 확인하는 일이었다.
“그렇게 좋아요?”
이틀 전.
같이 놀자는 제안을 거부한 이후로 하루 동안 말을 걸지 않던 백이연이 수혁에게 다가와 물었다.
“응, 최고야. 너무 좋아.”
“아저씨 조금 변태 같은 것 알아요?”
“아무렴 어때, 잘생겼다며.”
수혁이 자신만만하게 말했다.
대충 그 이유도 짐작이 갔다.
우선 수혁의 아버지 양승본과 어머니 한정희 두 분 다 외모적으로는 상당히 뛰어난 편이다.
선남선녀의 자식이 못생길 수도 있지만 지극히 드문 일인 만큼 수혁과 수아 모두 그 확률에서는 비켜 나갔다. 심지어 얼마 전부터 성토선천공을 꾸준히 운용하여 미용 효과가 확연히 발현되고 있었다. 누가 보아도 막 깨어났을 때에 비교하자면 피부가 맑아지고 있다는 것이 느껴질 정도였다. 오죽하면 여전히 다소 의심스러운 눈빛을 보내던 수아가 수혁에게 성토선천공에 대해 자세히 캐물어 올 정도였다.
그러니까 잘생긴 것을 굳이 부정할 생각은 없었다.
“와, 대박. 아저씨 안 민망해요?”
“과한 겸손도 누군가에게는 상처가 될 수 있는 법이라 생각하거든.”
수혁이 콧노래를 흥얼거리며 말했다.
평소에 비해 말투가 다소 가볍고, 목소리도 밝다.
시험이 끝났다는 덕도 있겠지만 역시 잘 보았다는 느낌이 드는 이유가 가장 컸다.
“시험 잘 봤나 봐요? 기분 좋아 보이네.”
아니나 다를까 백이연이 물어 온다.
“응. 잘 본 것 같아.”
“오올, 거봐. 내 말이 맞죠? 30분 뒤에 아저씨 이름 석 자 옆에 합. 격이라고 적혀 있을 거라니까.”
이론 수업 시험 결과는 30분 안에 나온다.
애초에 인원이 50명도 안 되고, 컴퓨터로 정답을 체크하니 오래 걸릴 일이 아닌 탓이었다.
“확실히, 그럴 것 같네.”
자신만만하게 말하는 수혁의 눈에 문득 홀로 의자에 앉아 양손을 모으고 있는 진창혁이 보였다. 자연스레 백이연의 시선도 그를 따랐다.
“창혁 오빠 되게 간절한 것 같더라고요. 그저께 대충 들었는데 사연도 있고…….”
“사연?”
“네.”
수혁의 질문에 고개를 돌려 시선을 마주친 백이연이 똘망똘망한 목소리로 답했다.
“무슨 사연?”
“글쎄요?”
“들었다며.”
“대충 들었죠. 그리고 그걸 제가 아저씨한테 이야기해 줄 이유는 없고.”
“차라리 남의 이야기를 함부로 떠벌리는 건 예의가 아니라는 그럴싸한 이유를 대 보지 그러니.”
“물론 그 생각도 했지만, 그럼 제가 삐진 게 티가 안 나잖아요.”
싱긋, 눈웃음을 지은 백이연이 다시 창혁을 바라보았다.
“그냥 집이 좀 힘들대요. 많이. 자기가 어떻게든 일으켜 세워야 한다나.”
“흠…… 나랑 비슷하네.”
수혁이 혼잣말로 중얼거렸다.
덕분에 관심을 아주 조금 가지고 있던 진창혁에 대한 호감도도 살짝 오른 느낌이었다.
백이연은 그 이야기를 분명 들었을 텐데, 별다른 질문을 해 오지 않았다.
오히려 관심이 없다는 듯한 태도로 딴청을 피우고, 이내는 휴대폰을 보고는 바삐 손을 놀리기 시작했다.
“이연아, 시험 잘 쳤어?”
“오빠랑 오늘 뒤풀이 어때?”
주변으로 남자 훈련생이 다가와 말을 걸고는 했는데, 그럴 때마다 백이연은 상큼하게 웃으며 답해 주었다.
“약속 있어요. 바빠요.”
“이연아, 그러면 오늘 말고 다음 주쯤에 혹시 괜찮으면 나랑 영화…….”
“그 영화 봤어요.”
“아직 무슨 영환지 말 안 했는데…….”
“아, 그랬나. 미안해요.”
어색하게 웃은 백이연이 혀를 쏙 빼 내밀고는 뒷머리를 긁적인다.
그 모습이 제법 귀여운 탓에 어이없게 차인 남자는 또 헤실거리며 웃어 버리는 꼴이 재밌다.
어쩌다 보니 바로 곁에서 그 모습을 지켜보던 수혁은 속으로 생각했다.
‘환 대륙에 있었다면 분명 구미호가 됐을 아이야.’
덕분에 구경거리가 있어 심심하지 않은 30분이 흘렀다.
시험 결과가 2주 동안 공부한 교실 전면 스크린에 나오자 훈련생들이 눈을 동그랗게 뜨고 자신의 이름을 찾았다.
참고로, 성적표에 이름은 모두 등재되었다.
시험 점수는 나오지 않는다.
다만 합격 여부에 대하여 합격, 혹은 불합격의 글자가 뒤에 덧붙여질 뿐이다.
“28번 양수혁, 합격.”
눈을 내려 자신의 이름을 찾은 수혁이 환하게 미소 지었다.
자신만만했지만 그래도 확실히 눈으로 확인한 일은 더 기분이 좋을 수밖에 없었다.
번호를 찾는 과정에 봤지만 19번에 있던 백이연도 합격이었다.
“에이 씨, 또 떨어졌네. 4수는 너무 쪽팔린데…….”
43번, 박영숙 씨는 예상대로 또 떨어졌다.
그녀 외로도 함께 어울리던 5명의 훈련생이 똑같이 불합격을 판정받았다.
‘유유상종, 근묵자흑이라.’
끼리끼리 어울리고, 검은 먹은 옮기는 법이다.
오랜 사자성어를 떠올린 수혁은 그들에게서 신경을 껐다.
그쯤.
“합격! 합격이다!”
환호에 가득 찬 목소리가 들려왔다.
첫날 외, 수업 시간 내에도 쉽게 듣지 못했던 진창혁의 목소리였다.
이어서 그는 곧장 휴대폰을 붙잡고는 교실 바깥을 향했다.
“얘들아, 형이 이론 시험 합격했다. 치킨 사서 들어갈게. 그럼, 인마. 알지? 형이 몸 쓰는 거 하나는 잘하는 거? 이제 각성자 되는 건 따 놓은 당상이야.”
나가면서 이어지는 대화조차도 어찌나 들떠 보이는지 듣는 수혁까지 기분이 좋은 느낌이었다.
“역시 아저씨, 합격했네요!”
“뭐, 그렇지. 열심히 했으니까. 노력에는 대가가 따른다고.”
“흐흥, 전 별로 노력 안 했는데.”
“천잰가 보지.”
“어머, 진짜 그런가?”
백이연이 자신의 입가를 가리고는 장난꾸러기처럼 웃는다.
그 모습을 가볍게 바라본 수혁이 머리를 헝클듯 쓰다듬어 주고는 말했다.
“난 먼저 간다.”
“에? 정말? 오늘은 이론 수업 마지막 날인데?”
“내일부터는 실전 수업을 시작하지. 너도 오늘은 일찍 들어가서 쉬어. 어떻게 보자면 이제 진짜 시작이니까.”
“그야 그렇지만…… 오늘 약속 있는데.”
“그러면 약속 빨리 끝내고 들어가면 되지.”
“아저씨랑 약속이었는데.”
“……헛소리. 너 자꾸 까불다가 맞는다.”
“정말요? 때릴 거야? 이렇게 귀여운데?”
백이연이 자신의 양 볼에 검지를 가져다 대고는 큰 눈을 깜빡거리며 고개를 갸웃거린다.
‘귀엽네.’
솔직한 심정이었지만 그렇다고 해서 거기에 끌려갈 필요는 없었다.
“진짜 간다.”
“매정해!”
“응~ 알아.”
손을 휘저은 수혁은 집으로 향하는 발걸음을 서둘렀다.
가족들과의 저녁 식사는 무엇보다 중요했으니 말이다.


* * *


다음 날.
이론 시험에서 떨어진 6명을 제외한 42명의 합격자가 다시금 모였다.
인원이 몇몇 사라져 조금은 적막해진 교실 속, 평소대로 10분 일찍 와 자리를 잡고 앉은 수혁이 팔짱을 끼고는 눈을 감았다.
눈앞으로 포스 스테이터스 창이 길게 펼쳐진다.

[포스 스테이터스]
이름: 양수혁
나이: 27
성별: 남
레벨: 3
직업: 무인武人
성향: 혼돈 중립
업보: 과過
힘: 19, 민첩: 22, 체력: 26, 지혜: 19, 의지: 39
특이사항: 업보 수치가 나이, 종족값 대비 굉장히 높습니다.
육체 정화도 38%. 기공을 활용하는 기술 사용 시 효율 상승.
임독양맥이 열렸습니다. 내공의 실시간 회복량, 사용 효율이 기준치에 비례하여 2배 증가합니다.

이론 수업을 받는 이 주간도 잊지 않고 꾸준히 훈련을 잊지 않은 덕에 레벨이 하나 올랐다.
그뿐만이 아니라 능력치도 전반적으로 조금씩 올랐으며, 육체의 노폐물도 더욱 많이 빠져나갔다.
게다가 그간 성장한 것은 능력치뿐만이 아니었다.

[포스 스킬 인터페이스]
활성화 스킬.
A급, 성토선천공 5성–땅의 지기를 기반으로 하는, 아주 훌륭한 기본공입니다.
*new A급, 패철권장 3성–바깥과 안, 힘과 기술의 절묘가 조화로운 권장법입니다.
*new A급, 퇴풍각 2성–강력한 발 차기는 바람조차 물리칩니다.
*new A급, 광귀난봉 2성–미친 귀신이 날뛰듯 봉을 휘두릅니다. 목격하시면 자리를 피하시는 걸 추천드립니다.
특수 지속화 스킬.
무골–육체 계열 능력을 사용할 시 추가 상승효과 20%

레벨업하는 무신님

- 1권 11화 






무공, 스킬들도 성취도의 성장이 눈에 부셨다.
주변의 기가 많은 덕에 성토선천공치고는 제법 빠르면서도 안정적인 내공도 꾸준히 모이고 있어 이제 조금만 더 기반이 마련되면 본격적인 심법 수련에 돌입하여도 될 듯했다.
‘건곤합일신공을 수련하기 시작하면 보법도 수련할 수 있겠지.’
보법은 사실 무인에게 있어 상당히 중요한 무공이었다.
어떤 무공이든 제자리에 멍청하게 서서 펼칠 수는 없으니, 그야말로 무인의 기반이라 할 수 있는 것이다.
그럼에도 불구하고 수혁이 보법을 아직까지 익히지 않은 이유는 두 가지였다.
첫째로 그가 알고 있는 보법이 태극팔선보太極八仙步라는 이름을 가진 신공절학뿐이라는 것.
둘째는 그 태극팔선보를 익히기 위해서는 건곤합일신공을 1성이라도 익혀야 한다는 것.
때문에 아직까지 보법을 익히지 못했다.
그래도 기본적인 공간감이 있으니 엄청난 강적을 만나지 않는 한 큰 문제는 없을 터였다.
그리고 그렇게 건곤합일신공과 태극팔선보에까지 입문하게 되면, 수혁은 명실상부한 일류무인이 된다.
환 대륙에서 말하는 일류무인이란 여유롭게 호랑이와 싸울 수 있는 강자들이다.
진짜 고수의 반열에 들었다고 불리는 이들.
수혁은 이번 2주간의 실전 수업이 끝나기 전에 본인이 그 경지에 다다르리라고 생각했다.
이미 한 번 걸어왔던 길을 가고 있는 만큼 그 속도는 괴물 같다는 표현이 부족하지 않을 정도다.
“제군들, 2주간의 이론 수업을 받느라 고생이 많았다.”
성장에 대하여 돌아보던 중.
기척도 없이 들어온 샤하르가 말하는 목소리가 들렸다.
눈을 번쩍 뜬 수혁은 입맛을 다셨다.
‘대충 절정은 되어야 기척을 잡으려나.’
샤하르의 움직임은 조용하고 은밀하다.
그녀가 뛰어난 은신술의 대가라기보다는, 그만큼 고수이기 때문이다.
수혁이 생각하기에 샤하르는 환 대륙의 기준으로 최소 초절정 이상의 경지가 분명했다.
“거두절미하고 본론으로 들어가겠다. 알다시피 오늘부터는 실전 수업이 시작된다. 나를 비롯한 지구의 현역 각성자들과 함께 이세계로 넘어가 제대로 된 전투 훈련을 받는 것이다. 당연하지만 다칠 확률이 높다. 자칫하면 죽을 수도 있다.”
평소와 다르게 미소를 짓지 않은 표정의 샤하르가 짐짓 무거운 목소리로 말했다.
자연스럽게 분위기가 더욱 숙연해졌다.
각성자는 돈을 많이 번다.
하지만 그만큼 위험하다.
피값, 생명 수당.
각성자를 이야기할 때 흔히 따라붙는 이야기다.
그것을 알고 있었지만, 이제는 당사자가 되어야 한다.
무게감이 다르게 느껴질 수밖에 없었다.
“질문은 이번에도 셋만 받겠다.”
샤하르가 교실 전체를 둘러본다.
꽤나 무거운 표정을 한 이들 중 누구도 손을 들지는 않는다.
그를 잠시 지그시 바라보던 샤하르의 입가로 다시금 미소가 번졌다.
“다들 마음의 준비가 단단히 된 표정이군. 좋다, 제군들. 여러분들을 이끌고 2주간 실전 교육을 시켜 줄 교관들을 소개하지.”
그 말과 함께 샤하르가 손을 튕기자 교실 내로 처음 보는 얼굴의 인물들이 삽시간에 들이닥쳤다.
그 기세가 날카롭거나, 무겁다.
누구 하나 우습게 보이는 인상은 없었다.
수혁의 기준, 환 대륙의 수준으로 보아도 절정 이하로 보이는 인물은 없었다.
‘호오…… 정말 철저하게 준비하네.’
수혁은 내심 감탄을 흘렸다.
각성자를 훈련시키면서도, 혹시 있을 만약의 사태에 대비하여 뛰어난 실력의 교관을 배치하여 피해를 최소화한다.
지구, 대한민국이 얼마나 각성자 인재를 아끼는지 또다시 알 수 있는 대목이었다.
“어제 시험이 끝난 이후로 우리는 제군들을 셋씩 나누어, 조별로 묶었다. 그리고 제비뽑기를 해서 각자가 담당할 조를 골랐지. 이제부터 조와 함께 담당 교관의 이름을 부르겠다. 다들 준비하도록. 우선 1조! 오세영, 김이한, 이성균. 담당은 박지운 교관이다. 크레이지 러너라는 별명으로 더 유명하더군.”
“아…….”
시원하게 웃은 샤하르가 큰 목소리로 호명하며 별명을 읊자 여기저기서 감탄이 흘러나왔다.
그뿐이 아니었다.
뒤를 이어 밝혀지는 이름, 별명들 하나하나가 모두를 놀라게 했다.
그중에는 각성자 협회의 간부에서부터, 대기업이나 다름없는 각성자 길드의 수뇌부도 다수 존재했다.
길드는 각성자의 소득 일부를 나눠 받고, 대신하여 매니지먼트를 한다. 각성자의 성장 지원에서부터 아이템 보급, 넉넉한 연봉까지. 대다수의 각성자들은 이런 길드에 들기를 바랐다. 안정적인 성장을 도모하며 미래를 볼 수 있기 때문이다.
그리고 정황상, 이 시험에서 눈에 뜨이기만 하면 길드에 들어갈 수 있다.
대부분이 바랐다.
본인들의 담당 교관 이름이 기왕이면 길드의 수뇌부이기를, 그리고 대다수가 그 뜻을 이루었다.
“8조…… 양수혁.”
그리고 수혁의 이름이 불렸다.


* * *


“그야말로 세계수의 은총이라 할 만하지 않은가. 제군들, 다시 만나서 반갑다. 하하!”
호탕하게 웃는 샤하르의 시선이 자신의 눈앞에 있는 세 사람을 담는다.
“백이연, 진창혁, 양수혁.”
훈련이 시작되는 첫날, 샤하르와 대화를 시도하거나 질문을 던졌던 세 사람이 모두 한자리에 모였다.
“혹시 해서 말하지만 따로 의도한 것은 아니다. 제비뽑기라는, 그야말로 순수한 운의 전투였지. 후후.”
제법 밝은 분위기 속, 수혁 역시 제비뽑기마저 전투라는 거창한 단어로 표현하는 샤하르와 주변에 선 두 사람을 번갈아 보았다.
‘나쁘지 않은데?’
수혁이 보는 샤하르라는 인물의 인상은 그리 나쁘지 않았다.
왜 그런 말도 있지 않는가?
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고, 미녀인 샤하르가 늘 미소마저 짓고 있으니 나쁘게 보일 이유가 없었다. 또한 교관이라는 위치에서 규율을 지키고 엄격한 모습도 나름 마음에 들었다. 조금 더 깊게 가서 호감이 가는 점을 뽑자면, 자긍심이 높다는 것이겠지만 말이다. 샤하르 본인의 깊은 속내까지는 어떨지 모르겠지만 적어도 샤하르가 은연중에 풍기는 분위기는 굉장히 밝고 산뜻했다.
그런 에너지는 주변에 있는 사람들마저도 힘을 내게 하고 웃게 해 준다.
여러모로 따져 보아도 싫어할 이유가 하나도 없었다.
그리고 진창혁.
문신에 의하여 첫 이미지가 좋지 않았지만, 함께 이론 수업을 하는 동안 성실한 모습이 좋았고 수박 겉 핥기나마 알게 된 사연에 동질감이 느껴져 호감도가 제법 생겼다. 대화 한 번 나눠 본 적 없지만 딱히 싫은 느낌은 아니었다.
마지막, 백이연은 말할 것도 없었다.
“저도 샤르 교관님과 한 조라서 너무 좋아요. 오빠랑 아저씨까지 있으니까 금상첨화! 화룡점정!”
어찌 보자면 샤하르와 비슷한 타입이다.
밝고, 유쾌하고, 주변을 힘내게 만들어 준다.
수혁을 다소 귀찮게 하는 성격이었지만 그녀가 싫지는 않았다.
“인연의 끈이 재미있으니 들뜬 것도 좋지만 방심은 금물이다. 제군들, 오늘 우리가 들어갈 포털은 가장 낮은 1등급 판정을 받은 곳이다. 영역은 넓고 몬스터 밀집도도 낮은 편이지. 무슨 말인지 이해했나?”
“네. 베리 이지한 난이도의 포털이란 뜻입니다!”
이번에도 손을 든 백이연의 말에 샤하르가 고개를 끄덕였다.
“아주 쉬운 난이도의 포털은 맞다. 하지만 그렇다고 사람을 죽이지 못하는 어벙한 괴물들이 있는 곳은 아니지.”
샤하르의 음성이 더욱 낮아졌다.
“어…….”
그러자 밝기만 하던 백이연이 말을 잇지 못했다.
안색은 다소 창백해졌다.
굳이 그녀뿐만이 아니었다.
지금 샤하르와 얼굴을 맞대고 있는 사람 중 수혁을 제외한 두 사람 모두의 표정이 딱딱하게 굳었다.
그럴 수밖에 없었다.
지금 샤하르는 세 사람에 한정하여 살기를 내뿜고 있었다.
몬스터, 혹은 괴물, 또는 강력한 적의를 가진 누군가와 만나면 필연적으로 마주치게 되는 것이 바로 이 살기다. 이를 처음 접해 보는 인간의 대다수는 몸이 굳는다. 생존을 향한 욕구, 때문에 만들어지는 공포가 살고 싶다는 본능으로 이어지기까지는 생각보다 적지 않은 시간이 필요했다.
그리고 대다수, 첫 실전을 겪는 무인들은 여기서 죽는다.
수혁 역시 처음 살기를 접했을 때 죽을 뻔한 기억이 있었다.
발악하듯 내뻗은 한 걸음, 행운과 같은 그 기적이 목숨을 살렸다.
그리고 맞서 터트린 살기가 응집된 창이 상대의 배를 꿰뚫으며 승리할 수 있었다.
아직도 그 첫 살인의 기억만은 선명했다.
제자리에 선 채로 토악질을 했고, 또 죽기 싫어 창을 찔렀다.
‘이젠 추억같이 느껴지는 걸 보니, 인간의 망각이란 건 참 편리해. 그나저나 살기 다루는 솜씨가 제법이네. 상당히 세련된 성향이면서 거친 흉내도 내잖아?’
샤하르가 내뿜는 살기의 형태는 마치 짐승의 것처럼 난폭하다.
조금 더 예리한 기운을 흘릴 수 있는 그녀가 이런 식으로 살기를 내뿜는 이유야 하나뿐이었다.
지금부터 세 사람이 만날 적이 그런 종류의 괴물이기 때문이다.
인간을 향해 어떤 목적을 가지고 살의를 내뿜는 것이 아니다.
본능적인 적대감으로 거친 살기를 가득 흘릴 것이다.
이제 세 사람은 그런 짐승의 무리에 내던져질 예정이었다.
“긴장해라. 거듭 말하지만 다칠 수도 있다. 자칫하면 아무것도 아닌 1등급 몬스터한테 목이 물어 뜯겨 죽을 수도 있는 것이다.”
웃는 표정으로 한동안 그런 살기만을 내뿜던 샤하르가 입을 열었다.
동시에 세 사람을 억압하던 살기도 물러났다.
“하악……!”
“헉, 헉.”
동시에 온몸에 비라도 맞은 듯 식은땀으로 샤워한 백이연과 진창혁이 막혀 있던 숨결을 거칠게 토해 냈다.
그 순간까지 샤하르의 시선은 수혁을 향해 고정되어 있었다.
의구심이 가득한 표정.
“제군은 전장에 나가 본 적이 있나?”
“뭐, 대충은.”
수혁은 대수롭지 않게 대답했다.
“과연…….”
샤하르의 눈이 가늘어졌다.
그녀는 총괄 교관이다.
그 말인즉, 이번 훈련생들에 대한 모든 정보를 열람할 수 있다는 뜻이다.
또한 샤하르는 그 모든 기록을 확인했고, 기억하고 있었다. 그 내용 중에는 수혁이 어떠한 전투 훈련을 받은 적이 없다고 적혀 있었다. 전장 경험은 당연히 있을 리가 없다. 한데 수혁은 난폭한 살기를 견뎠다.
일반인이 해낼 수 있는 일이 아니었다.
“훗.”
가볍게 웃음을 보인 샤하르가 시선을 거두었다.
대답을 할 당시, 수혁의 예상대로 상세한 질문은 하지 않았다.
‘샤하르 교관은 서류나 정보보다는 눈으로 본 것만을 믿는 타입이지.’
환 대륙에도 가끔 있었다.
스스로에 대한 자긍심이 뛰어난 존재들.
그들은 상대에 대해 굳이 알려고 하지 않는다.
직접 보지 않은 것을 안다고 하여 바뀔 것은 없다고 생각하기 때문이다.
결국 그들은 두 눈으로 본 것만을 믿는다.
수혁의 입장에서는 이런 성향을 가진 샤하르와의 대화가 제법 편했다.
“양수혁 제군이 우리 조의 조장을 맡는다. 혹여 불만 있나?”
두 사람이 무슨 대화를 나누는지조차 제대로 듣지 못하고 가슴을 부여잡고 거친 숨을 쉬고 있던 두 사람이 고개를 내저었다.
조장이고 뭐고, 아무렴 그런 것 따위를 신경 쓸 여력이 없는 탓이었다.
그런 그들에게 있어 샤하르는 아주 무서운, 지옥 교관이 되려고 작정한 듯했다.
“배정된 포털이 가깝다. 지구인 기준으로도 이곳 각성자 협회에서부터 뛰어서 1시간 이내에 도착할 수 있겠더군.”
자세히 들리지 않던 샤하르의 목소리가 이 순간만큼은 두 사람의 귀에 강렬하게 내리꽂혔다.
“지금부터 구보 자세를 취하고 뛴다. 긴장을 놓지 마라. 몸이 편안해질 생각은 더 하지 마라. 전사는 늘 스스로를 억압할 줄 알아야 한다. 8조 제군들, 준비.”
샤하르의 시선이 떨리는 눈을 한 두 사람을 지나쳐 다시금 수혁에게로 향했다.
“8조 준비.”
이젠 그녀의 성정을 제법 잘 파악하게 된 수혁이 구보 자세를 취하며 외쳤다.
“출발.”
샤하르가 활짝 핀 미소를 지으며 지옥의 선언을 했다.
동시에 수혁이 달렸고, 억지로 구보 자세를 취한 두 사람도 뛰기 시작했다.
선선한 바람이 세 사람의 땀을 식히며 등을 떠밀어 주었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 12화 







등을 떠밀어 주는 선선한 바람의 기운과 이제는 제법 선선해지며 풀린 가을 날씨가 아니었다면 백이연과 진창혁, 두 사람은 가까워진 목적지인 과거, ‘마포 지하철역 입구’를 보자마자 제자리에 쓰러졌을 수도 있었다.
돌려 말해, 그런 여러 가지 호사가 있었기에 두 사람은 쓰러지지 않았다.
육체는 다소 지친 느낌이었지만 훨씬 더 힘이 들어간 표정으로 설 수 있게 된 것이다.
‘샤하르, 진짜 재능 있는데.’
수혁은 내심 샤하르의 수완에 감탄했다.
전투에 들어가기 전 방심은 분명 화를 부른다.
하지만 너무 큰 긴장도 오히려 독이 되어 돌아온다.
딱딱하게 굳은 몸은 상황에 따라 의식만큼 반응하지 않는다.
지금 두 사람의 육체는 딱 그 중간이었다.
상황으로 인한 긴장, 그리고 탈력감으로 인한 여유.
전투를 겪기에 가장 좋은 상태에 강제적으로 처해진 것이다.
샤하르가 이 모든 것을 계산했다고 생각하니 그녀가 가진 선생으로서의 재능에 박수를 쳐 주고 싶은 심정이었다.
“바로 입장하겠다.”
준비가 된 세 사람의 모습을 살핀 샤하르가 이제는 단단한 철문으로 잠긴 마포역 입구 앞에 서 동공을 스캔했다.
띠-!
기계음이 울리고, 무거운 철문이 좌우로 열린다.
“들어가지.”
지하로 향하는 출입구는 그리 어둡지 않았다.
덕분에 일행들은 큰 어려움 없이 한때 지하철이 다니던 통로까지 들어설 수 있었다.
입구에는 각성자 두 명이 지키고 서 있었는데, 샤하르의 모습과 신분증을 확인하자마자 경례 자세를 취하고는 길을 비켜 주었다.
그런 선로의 중앙.
머지않은 곳에 제법 큰 크기의 연한 붉은빛 포털이 넘실거리듯 움직이는 모습이 보였다.
“저게 1등급 포털…….”
연한 붉은빛은 가장 낮은 등급인 1등급 포털을 상징하는 색이다.
그 크기가 큰 것은 내부 세계가 넓다는 뜻.
샤하르의 설명대로였다.
“저 너머의 세계에는 이성을 가진 존재가 없다. 때문에 지구에서 무계無界라는 이름으로 명명했지. 굳이 이곳뿐만이 아니지. 이미 배웠겠지만 무계라는 이름을 가진 세계는 많다. 제대로 된 이름조차 지어 줄 이가 없는 버림받은 세계들이지.”
이론 교육 시간에 이미 들은 바 있던, 다소 쓴 내용을 담담하게 말한 샤하르가 앞으로 걸어 나가며 계속해서 말을 이었다.
“혹시 마포역 무계에 어떤 종류의 괴물이 사는지 기억하고 있나?”
“나로입니다.”
수혁이 답했다.
몬스터 사전 첫 장에 있는 데다, 간단한 이름 덕에 쉽게 외웠던 기억이 있었다.
“특징은?”
“개 과의 몬스터로 몸길이는 약 3M 정도로 짧습니다. 그래도 다리가 제법 긴 덕에, 점프력이 좋고 턱 힘도 강합니다. 다행히 뛰는 속도는 느린 편이고요. 무리 생활을 하지만 많이 뭉치지는 않습니다. 적게는 셋, 많게는 다섯 정도.”
수혁이 설명을 대충 끝내 갈 때쯤, 네 사람은 자연스럽게 포털 가까이에 다가갔다.
날름, 하고 혀처럼 내밀어진 포털의 기운이 그들 모두를 동시에 집어삼킨다.
주위로 보이는 풍경이 뒤바뀐 것은 순식간이었다.
붉은빛 황무지.
작은 잡초 하나 보기 힘든 세계에 기온은 낮다.
순식간에 한겨울에 던져진 것 같은 느낌에 세 사람이 잠시 몸을 움츠렸다.
“정답이다. 이 세계에 대해서도 기억하나?”
시선이 이번에는 수혁을 지나쳐 백이연과 진창혁을 향했다.
천천히 걸어 포털에 입장하기까지 두 사람은 제법 안정된 듯했다.
“교관께서 설명해 주신 것들을 빼자면…… 마포역 무계의 기온은 영하 2도 정도라는 것. 먹을 수 있는 것은 전무, 마실 물도 없습니다. 또…… 포털에서만 구할 수 있는 부산물 채취, 그리고 훈련생 교육을 위하여 정부에서 고의적으로 유지 중인 포털 중 한 곳이라는 것입니다.”
진창혁이 답했다.
“열심히 공부한 보람이 느껴지겠어.”
그를 향해 살짝 웃으며 말한 샤하르가 시선을 이번에는 먼 곳을 향해 두었다.
“손님을 반기려나 보군. 기다리다 보면 지루할 테니 우리도 가지.”
그녀의 말에 대한 의문은 머지않아 해결되었다.
네 사람이 걸은 지 얼마 되지 않아 마치 바다의 수평선 같은 황무지 너머에서 뛰어오는 다섯 마리의 나로가 보인 탓이었다.
샤하르가 턱을 쓰다듬었다.
“흠…….”
다섯 마리면, 나로 무리 중 가장 큰 숫자다.
이들이 세 훈련생의 첫 전투에 적합할 것인가?
시선이 잠시 양수혁을 향했다.
‘자신감의 근원을 직접 볼 수 있는 기회 같은데 말이지.’
결정이 내려졌다.
그녀는 팔짱을 끼고는 뒤로 한 걸음 물러섰다.
“8조, 전투 준비.”
“전투 준비.”
세 사람이 한 몸이라도 된 듯 외쳤다.
그를 흐뭇한 시선으로 바라본 샤하르가 입맛을 다시며 말한다.
“겁먹지 마라. 객관적으로 보면 나로는 일반 지구인도 사냥할 수 있는 수준이다. 무슨 말인지 알겠나?”
“예!”
그 시점, 수혁은 문득 세 사람 중 누구도 전장에 오며 무기를 든 사람이 없다는 사실을 새삼스레 깨달았다.
각성자 협회에서는 본인이 원하는 종류의 무기를 실전 훈련 전에 모두에게 보급하였다.
참고로 총기를 비롯한 현대식 무기는 그 보급물품에서 제외됐다.
어째서인지 3등급 이상의 포털 너머의 이계종에게는 총기와 화약, 폭약, 심지어 화학 무기까지 통하지 않는 탓이다. 재미있는 점은 그런 주제에 재래식 무기들 그러니까 검, 혹은 창, 또는 화살 등의 병기에는 큰 타격을 받았다. 문제는 3등급 이상의 괴물에게 일반인이 그런 재래식 무기를 꽂아 넣는 것 자체가 쉽지 않다는 점이다.
때문에 각성자의 훈련은 성장하여 그런 3등급 이상의 몬스터를 사냥할 수 있게 되는 것으로 초점이 맞춰져 있다. 애초에 총기, 혹은 화약류가 통했다면 인류는 훨씬 더 수월하게 이계와의 싸움을 이끌 수 있었을 터였다.
결국 총에 의존하여 싸우는 것은 비각성자, 군인들뿐이다.
수혁의 경우는 각성자로서 활용할 수 있는 재래식 무기조차 본인이 거부했다.
필요가 없었기 때문이다.
‘광귀난봉이 있긴 하지만…… 나한텐 아무래도 몸을 직접 쓰는 쪽이 익숙하단 말이지.’
수혁은 십팔반병기를 다루기보다, 직접적으로 몸을 부딪치는 권각술을 애용하던 무인이었다.
내공과 무공 수준이 아직 따라오지 못하고 있는 지금인 만큼, 익숙한 쪽을 사용하는 것이 편할 수밖에 없었다.
그렇다면 진창혁과 백이연은?
나로가 점점 더 가까워지고 있었다.
이제는 그 크기와 흉악스러운 인상이 세 사람의 눈에도 선명히 보였다.
그쯤, 상체를 짐승처럼 반쯤 앞으로 구부린 진창혁의 몸에서 기이한 기운이 움직였다.
깜짝 놀란 수혁이 진창혁을 바라보는 순간 그의 주먹 뼈 사이로 두꺼운 칼날이 각자 하나씩 튀어나왔다. 어째서 그가 무기를 보급받지 않았는지 손쉽게 알 수 있는 부분이었다.
‘……V맨이세요?’
초능력 영화의 주인공 중 한 명을 떠올린 수혁이 저도 모르게 헛웃음을 지었다.
백이연의 경우는 양손을 기도하는 자세로 모으며 눈을 빛내고 있다.
‘마법, 혹은 치유 계열이겠네.’
훈련생들 사이에서는 각자의 능력을 밝히지 못한다.
이론 수업까지 받지만 결국 각성자란 실전에 나가 싸우는 존재다. 더욱 유용하고, 훌륭한 능력이 관심과 추앙을 받게 되어 있다. 서로의 능력을 알게 된다면 훈련생들끼리도 비교를 시작하며 괜한 경계심과 우월감 등을 가지게 될 것을 방비하기 위하여 샤하르가 내린 결단이었다.
덕분에 수혁 역시 진창혁과 백이연의 능력을 이번 전투에서 처음 보게 되는 것이다.
어쨌든, 나쁘지 않은 조합이다.
교관들끼리 나름대로 훈련생들의 배합을 신경 썼다는 뜻이리라.
“크르르…….”
생각이 이어지는 사이, 나로의 울음소리마저 귓가에 닿게 되었다.
이젠 지근거리.
곧이다.
“기대하지.”
어째서인지 다소 들떠 보이는 샤하르의 음성은 마치 육상 시합의 신호탄과 같았다.
팟-!
수혁과 진창혁이 동시에 지면을 박차고 뛰쳐나갔다.
빠른 것은 수혁 측이었다.
내력이 전신혈도를 내달리며 힘을 끌어 올린다. 뼈가 단단해진다. 근육이 질겨지고, 탄탄해지면서 위협적으로 변하는 것이 느껴졌다. 육신이 가진 기본적인 잠재력은 순식간에 뛰어넘어 버린다.
이것이 바로 내공이 가진 힘이었다.
코앞.
빠르게 접근한 수혁을 보고 입을 벌리며 뛰어드는 나로의 모습이 보였다.
‘느려.’
그리고 직선적이다.
이성이 없기 때문에 벌어진 일이다.
이런 공격은 아무리 힘이 좋고 빨라도 수혁의 입장에서는 위협적이지 않았다.
가볍게 몸을 옆으로 트는 것만으로 사나운 이빨을 피할 수 있다.
동시에 내뻗어진 손바닥에는 패철권장의 묘리가 담긴다.
‘파공派攻.’
손바닥이 나로의 옆머리에 닿는 순간 패철권장의 묘리에 담긴 내력이 물갈래처럼 퍼져 나간다.
쩌저적-!
나로의 짧은 털이 가뭄 걸린 땅처럼 갈라지는 모습이 수혁의 눈에는 선명히 들어왔다.
직후, 펑 하는 폭음이 수혁의 귓가에 들려왔다.
그리 크지는 않았다.
당연한 일이었다.
패철권장의 파공은 발경을 통해 겉이 아닌 속을 폭파시키는 무공이었으니 말이다.
손바닥과 부딪친 나로는 비명조차 내지르지 못한 채 허공으로 날아올라, 이내 죽은 사체가 되어 바닥으로 떨어졌다.
동시에 수혁의 허벅지를 노리는 두 번째 나로가 덤벼들었다.
‘퇴풍각, 풍몰風沒.’
이미 첫 번째 나로를 쓰러트리기 전부터, 그 움직임을 느끼고 있던 수혁의 몸이 재빠르게 반응했다.
쐐에엑-!
수직으로 높게 들어 올린 다리가 바람을 가르는 소리를 내며 직선으로 떨어져 내려 입을 벌린 나로의 정수리 부위를 강하게 내려찍는다.
쾅-!
이번에는 모두가 들을 수 있는 폭음이 울려 퍼졌다.
머리가 곤죽이 되어 지면에 처박힌 나로의 사체가 푸들푸들 떨리는 것 같더니 그대로 축 늘어진다.
삽시간에 벌어진 그 전투를 무언가에 홀린 듯 바라보고 있던 샤하르의 입이 살짝 벌어졌다.
‘저게 훈련생이라고? 헛소리!’
지금 당장 3등급 이상의 포털에 투입되어도 부족하지 않을 정도의 세련된 움직임이다.
그럼에도 불구하고 상대를 박살 내고, 죽이는 데에도 망설임이 없을 정도로 과격하기까지 하다.
샤하르가 장담하건대 인간보다 월등한 종족값을 가진 엘븐하임의 루키들 중에도 수혁과 같이 움직일 수 있는 존재는 없었다.
애초에 훈련생 따위와 비견할 수 있는 수준이 아니었다.
그 끝은, 수혁에게 겁을 집어먹었는지 몸을 움츠리고 있는 세 번째 나로에게서 정점을 찍었다.
물 흐르듯 접근하여 가벼운 주먹이 빠르게 나로의 신체를 때리고는 수혁이 그 옆을 스쳐 지나간다.
단지 그뿐이라고 생각하였는데 가만히 서 있던 나로가 신음과 함께 몸을 떨더니 신체 곳곳에서 핏물을 쏟아 내며 쓰러져 버린다.
첫 나로를 죽일 때 보여 주었던 발경을 삽시간에 수십 번이나 펼친 것이다.
빠르다. 단순한 움직임을 뜻하는 것이 아니었다. 기의 수발이 마치 제 손과 발을 쓰듯 이루어졌다는 뜻이다. 이미 수혁이 가지고 있던 무공에 대한 이해, 그리고 임독양맥의 타통 덕에 가능한 일이었다.
또한 그는 샤하르의 입장에서는 엄청난 충격이었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 13화 






‘대체 뭐지? 훈련생…… 아니, 정말 인간이라고?’
눈이 떨리다 못해 심장이 두방망이질할 정도의 충격이었다.
접전을 펼치고 있는 진창혁과 백이연에게 미안한 말이지만 시선을 완전 빼앗겨 버렸다.
홀렸다고 해도 과언이 아니었다.
‘미치겠군. 엘븐하임으로 데려가고 싶은 인간이라니…….’
지구의 교관을 맡으며 이런 욕심을 떠올리게 될 줄은 몰랐다. 모두가 놀랄 것이다. 다른 누구도 아닌 그 명예로운 칼 엘루리아트의 첫째 손가락 샤하르가 이런 불경한 생각을 할 수 있다니 말이다.
그런 샤하르의 시선을 수혁은 분명히 느끼고 있었다.

띵-!
레벨이 올랐습니다!

마지막 나로를 쓰러트린 순간 머릿속에 울려 퍼진 음성도 선명히 들었다.
하지만 모두 무의식적으로 묻었다.
“후우…….”
대신하여 길게 호흡을 내뱉고는 빠르게 자신의 상태를 점검했다.
‘쉽다.’
처음 무공을 배울 때와는 완전히 달랐다.
정신이 기억하는 바를 어설프게나마 육체가 좇아간다.
수많은 전쟁, 전투로 단련된 감각이 날카롭게 그를 이끌고 있었다.
아주 좋은 직감이 찾아오고 있었다.
‘더 강해질 수 있어.’
수혁이 떠올린 ‘더 강해진다.’의 기준은 이 순간 현재를 보고 있지 않았다.
따지자면 과거, 환 대륙에서 무황제라 불리던 시절이다.
또한 미래, 언젠가 수혁이 다시 이룰 경지다.
그를 뛰어넘어 더 강해질 수 있다.
따지자면 수혁은 세계를 뛰어넘으며 경험과 시간을 사고 젊음을 얻었다.
이는 첫 전투가 벌어지기 전까지는 의식하지 못하고 있던 ‘사실’이었다.
그 기분 좋은 사실이 수혁을 웃게 했다.
두근, 두근.
심장이 크게 뛰었다.
시선은 그를 즐기기 위해 새로운 먹잇감을 찾아 나서듯 다음 나로를 좇았다.
“크아아-!”
비명을 내지른 진창혁이 한쪽 팔을 내어 주며, 반대쪽 주먹에서 튀어나온 검으로 나로의 머리를 꿰뚫어 버리는 모습이 보인다.
힘을 잃고 바닥으로 축 늘어지는 나로를 발로 찬 진창혁이 창백한 안색으로 거친 숨을 토하고 있을 때였다.
“회복!”
백이연의 목소리가 들려왔다.
그러자 놀랍게도 나로의 이빨에 물어 뜯겨 엉망으로 변했던 진창혁의 팔이 제 모습을 찾았다.
다소 창백한 안색도 천천히 혈색이 돌아오기 시작했다.
이제 남은 나로는 한 마리.
동료들이 모두 쓰러지자 눈치를 보고 있는 패잔병과 다름없는 신세다.
하지만 몬스터, 나로는 인간에 대한 적대감이라는 본능을 이기지 못하는지 계속해서 살의를 불태우고 있었다.
“크르르.”
울음을 터트리는 나로에게 진창혁이 천천히 다가간다.
비틀거리는 걸음이지만 전의가 느껴진다.
그 뒷모습을 본 수혁은 자신의 마음속 열기를 가라앉히기 시작했다.
‘충분해.’
이미 수혁은 현재 이 세상에서 자신의 강함이 어느 정도까지 이르렀는지 실전으로 확인했다.
지금 나서는 것은 그저 자신의 기쁜 마음을 표현하기 위한 난봉밖에 되지 않았다.
훈련, 그리고 경험을 쌓는 전투라는 목적에 있어 자신은 이쯤에서 물러나는 것이 옳았다.
남은 나로는 진창혁과 백이연의 몫이다.
두 사람도 그런 사실을 느끼고 있는지 수혁을 향해 아무런 도움을 요청하지 않았다.
그리고 얼마 뒤, 마지막 남은 나로의 가슴 중앙에 양 주먹에서 튀어나온 검을 모두 꽂아 넣은 진창혁이 포효했다.
“으아아-!”
첫 전투, 그리고 첫 승리였다.


* * *


그 뒤로는 일사천리였다.
나로라는 몬스터에게 적응한 세 사람은 포털 내부를 무법자처럼 휩쓸었다.
샤하르가 딱히 나서서 무슨 조언을 하거나 도움을 줄 필요도 없었다.
수혁뿐만이 아니라 다른 두 사람도 마치 알고 있던 것을 깨닫듯, 순식간에 전투라는 것에 적응하기 시작했다.
‘과연, 지구의 각성자가 조금 특별하단 것이 바로 이 이야기였군.’
샤하르는 그 모습을 보며 내심 감탄을 흘렸다.
훈련 기간 한 달.
결코 짧지 않은 시간이다.
하지만 실질적인 전투를 대비하는 것치고는 짧다.
심지어 교육도 이론 수업 2주가 끝나면 바로 실전에 배치된다.
본인이 원하는 무기 종류를 구비해 주는 것으로 끝.
따로 무술 훈련이나 격투기 교육을 받지는 않는다.
그럼에도 불구하고 알아서 능력을 사용하고, 싸우는 법을 따라가는 것이다. 마치 본능을 따라 움직이는 듯한 모습이다.
엘븐하임 혹은 샤하르가 아는 또 다른 차원에서도 이런 식으로 힘을 쓰는 존재들은 없다.
그래서 지구의 각성자들은 특별하다는 것이다.
또한 그럼에도 불구하고 성장 한계치가 낮아 ‘조금’ 특별하다고 불린다.
“신기하군.”
샤하르는 또 한 번의 전투를 끝내 가는 세 사람에게 들리지 않게 혼잣말을 흘렸다.
‘하지만 역시 가장 특별한 건 바로 저 사내야.’
양수혁.
그를 바라보는 샤하르의 눈빛은 복잡했다.
진창혁과 백이연이 정말 본능에 따라 능력을 쓰고 싸우는 것과 같은 짐승적인 느낌이 난다면 수혁은 확실히 달랐다.
훨씬 더 세련되고 기술적이다.
그는 순간, 순간의 상황을 판단하고 필요한 때에 움직여 몬스터를 제압했다.
이미 말한 바 있듯 그에게는 더 이상 훈련이란 것이 필요 없다고까지 느껴졌다.
‘게다가 다른 각성자의 능력과는 다른 느낌이 드는군. 잘 정돈된 무술을 사용하고 있는 듯한…….’
또한 무술을 사용할 때는 어떠한 기가 수혁의 육체를 크게 돕고 있는 듯했다.
굳이 따지자면 그것이 수혁의 능력일까?
알 수는 없었다.
각성자의 능력은 직업이라는 큰 타이틀 안에 어느 정도 표현된다.
수혁의 경우는 무인이라고 적혀 있었다.
각성자의 직업 이름치고는 너무 포괄적이다.
예를 들자면 진창혁의 경우 칼날전사, 백이연의 경우 치유술사라는 직업이 적혀 있었다.
실제로 두 사람의 능력은 그 이름에 합당했다.
한데 수혁의 경우는 분명 무인이라는 이름과 어울리는 듯한데, 또 오묘했다.
‘무인이라는 직업에, 천생적인 재능이 합쳐진 결과인가?’
재능.
그것은 신이 이 세상에 불공평함이란 것을 알려 주기 위하여 생물에게 나누어 준 불합리한 단어다.
하면 지금 수혁의 모습을 그 단어로밖에 설명할 수 없는가?
다시금 기억이 수혁의 기록을 뒤진다.
‘원래 포털 임팩트 이후 얼마 전까지 쓰러져 있었다고 했나?’
식물인간과 다름없는 상태에서 흔치 않은 회복자.
뭔가 비밀이랄 것을 가지기에는 너무 조용했던 삶이다.
“천재라는 건가.”
결국 수혁에 대한 생각을 포기한 샤하르는 고개를 내저었다.
애초에 깊은 생각이 필요 없는 일이기도 했다.
자신의 눈으로 본 지금의 수혁이면 충분하다.
그는 강한 데다, 심지어 명예로웠다.
은근슬쩍 전투 중간중간에 같은 조원인 진창혁과 백이연을 배려하는 모습만 보아도 알 수 있는 일이다.
티가 안 나게 하려고 하지만 샤하르의 눈마저 속일 수는 없는 법.
결국 샤하르는 수혁에 대해 이런 결론을 내렸다.
“멋진 사내로군.”
입가에 번진 미소는 더욱 짙어졌다.


* * *


총 3일, 수혁을 비롯한 8조는 샤하르와 함께 닫지 않은 채 유지하고 있는 1~2등급 던전을 다수 공략했다.
그 과정에서 나온 부산물을 판매하여 돈도 벌었다.
몬스터의 사체는 의외로 돈이 된다.
손톱, 발톱, 이빨은 물론 가죽까지, 마치 지상의 동물처럼 효용가치가 다 나름 있는 덕이다.
덕분에 수혁은 3일 동안 이 부산물을 판 것만으로 약 150만 원이라는 수입을 거두어들일 수 있었다.
단순 계산으로만 하면 한 달이 지날 경우 이 부산물 판매로만 천만 원을 넘게 벌 수 있다는 말이었다.
심지어 운이 좋아 마석까지 얻었다.
현대의 모든 에너지원을 대신할 수 있는 마석은 아주 드물게 몬스터에게서 떨어지는데 그 가치가 상당했다. 고작 2등급의 포털에서 얻은 것임에도 불구하고 그 값어치가 자그마치 1000만 원을 넘었다. 샤하르는 부산물 때와 마찬가지로 자신의 몫을 포기하고 세 사람이 그것을 나누라 하였다. 애초부터 그녀는 전투에 직접 참여하지 않았기 때문이다.
다른 조에서는 가끔 교관이 나설 위기가 발생한다고 하는데, 8조에는 해당하지 않는 이야기였다.
그런 위협이 올 때쯤이면 수혁이 알아서 해결해 버린다.
샤하르로서는 뻔뻔하게 철판을 깔아도 마석에 대한 권리를 요구할 수가 없는 것이다.
애초에 지구의 돈이 그리 필요한 입장도 아니었지만 말이다.
수혁은 그 돈을 모두 통장에 보관했다.
당장 가족에게 가져다주면 상황을 해명해야 하니 일단은 감추기로 한 것이다.
‘훈련이 끝나고, 충분히 가족들이 납득할 수 있는 상황이 되면, 그때까지만 참으면 돼.’
기준점을 잘 잡아야 한다는 문제가 있겠지만 충분히 그렇게 될 자신이 있었다.
수혁은 실전 훈련 기간 동안에도 계속해서 강해지고 있었다.
아니, 생각보다 훨씬 더 많이 강해졌다.
그 근간에는 바로 각성자로서의 능력, 바로 레벨업이 있었다.
‘정말 생각지도 못했는데 말이지.’
수혁이 생각하는 포스 인터페이스란 그저 객관적 지표에 불과했다.
내가 얼마나 강해졌는지, 그리고 어떤 능력을 얼마나 갖추고 있는지 판단할 수 있는 일종의 도표인 것이다.
그 이상의 의미는 없다고만 생각했다.
한데 완벽한 착각이었다.
실전 훈련에 들어간 이후 세 번째.

띵-!
레벨이 올랐습니다.

그 알람을 듣는 순간, 육신에 차오르는 힘을 느끼며 확신했다.
‘단순히 레벨이 올라가는 것만으로도 강해지고 있어.’
포스 스테이터스 창을 펼친 수혁의 눈이 자신의 능력치 상세 내용을 훑었다.

[포스 스테이터스]
이름: 양수혁
나이: 27
성별: 남
레벨: 6
직업: 무인武人
성향: 혼돈 중립
업보: 과過
힘: 23, 민첩: 25, 체력: 29, 지혜: 22, 의지: 42
특이사항: 업보 수치가 나이, 종족값 대비 굉장히 높습니다.
육체 정화도 40%. 기공을 활용하는 기술 사용 시 효율 상승.
임독양맥이 열렸습니다. 내공의 실시간 회복량, 사용 효율이 기준치에 비례하여 2배 증가합니다.

달리 어떠한 훈련을 통한 것이 아니라, 레벨이 오른다는 사실만으로 능력치가 오르고 있다.
그리고 그것은 즉각적으로 육체 혹은 기술, 또는 내공에 적용된다.
어떠한 훈련이나 수련이 없는 데도 각성자는 강해질 수 있다는 말이다.
이러한, 레벨이 오르는 가장 빠른 방법은 다름 아닌 몬스터 사냥이다.
어떤 강도 높은 훈련을 할 때보다, 몬스터를 사냥할 경우 레벨이 빨리 오른다는 사실은 이번 실전 훈련을 겪으며 확신할 수 있었다.
큰 충격이 수혁의 뇌리를 강타했다.
시간과 경험을 산 것만으로도 큰 이득이라고만 생각했다.
한데 숨어 있던 더 어마어마한 효과는 따로 있던 것이다.
‘무공을 익히며 수련해서 강해지고, 레벨 업으로 또 강해진다고?’
거기에 더해 지구에서 육체를 건강하게 만들어 주는 몇몇 약품으로 준영약의 효과라도 받는다면 그 효과는 몇 배나 배가된다.
‘대체 뭐지? 이건…….’
환 대륙에서의 수혁이 무황제였다면, 이곳에서는 신이라도 되라는 뜻일까?
“허허허…….”
수혁은 남몰래 헛웃음을 흘렸다.

레벨업하는 무신님

- 1권 14화 






부담스러울 정도의 성장 바탕이 마련되었지만, 혹시나 대가가 따를까 하는 걱정 따위는 하지 않았다.
신의 농간?
혹은 어떠한 부담?
또는 책임을 주기 위한 선물?
아무렴 상관없었다.
‘주면 주는 대로 다 받아먹어 주지.’
그는 욕심이 많은 인물이었다.
주는 것을 마다할 이유가 없다.
뺏으려 한다면 꽉 잡고 놓치지 않으면 된다.
상대가 어떠한 억압을 가하려 한다면 그조차 부수면 될 뿐이다.
수혁은 이 현재의 상황을 그저 신이 난 기분으로 받아들였다.
“완전 꿀인데.”
덕분에 성장은 생각보다 훨씬 더 빠르게 이루어지고 있었다.
이런 이득까지 더해진다면 목표였던 일류무인이 되는 데까지도 생각보다 빠른 진행이 가능할 듯했다.
실전 훈련 기간 전체인 2주까지도 필요 없다.
그 기간을 정확히 절반으로 잘라 낼 수 있을 듯했다.
신이 난 수혁은 포털에서 전투를 마치고는 저도 모르게 콧노래를 흘렸다.
한 치 앞을 분간하기 힘들게 길게 자라난 초록빛 갈대밭 속.
“아저씨, 괜찮아요?”
그 모습을 본 백이연이 물었다.
“응, 왜?”
“아니, 너무 신나 보여서요. 아무래도 지금 상황이…….”
백이연이 한 손에 들고 있는 단검, 그리고 바닥에 쓰러진 몬스터를 가리켰다.
이족 보행을 하는, 녹색 피부의 작은 난쟁이 괴물 고블린이 그곳에 처참한 몰골로 쓰러져 있다. 가슴 중앙에 날카롭게 파고든 검의 흔적이 있는 것을 보니 진창혁이 쓰러트린 작품인 듯했다.
당연하지만 부산물을 채취하기 위해서는 단검이든 뭐든 들고 그를 마구잡이로 해체해야 한다.
역겨운 피비린내, 몬스터 특유의 노린내, 그리고 보기 힘겨운 몰골까지 모두 마주해야 하는 것이다. 수혁은 처음부터 그 모든 것을 어렵지 않게 느끼는 듯 해내긴 했지만 지금처럼 즐거워 보이지는 않았다.
아니, 애초에 누가 보더라도 몬스터를 도축하며 즐겁게 웃고 콧노래를 부르는 수혁의 모습은 기괴했다.
“아, 조금 그런가.”
“많이 그런데요.”
“뭐, 이게 다 돈이니까?”
수혁은 대수롭지 않게 둘러말했다.
누군가는 돈을 생각하며 이 괴로운 일도 즐겁게 할 수 있을 테니 말이다.
“그래도 무서워요.”
“확실히 지금 제군의 상태는 다소 위험해 보인다.”
백이연의 말을 샤하르까지 나서서 거든다.
이쯤 되면 수혁도 더 이상 할 말이 없었다.
“음…… 미안해. 의도한 건 아닌데 말이지.”
빠르게 강해지는 현실에 너무 취해 있다 보니 다소 감정이 넘친 부분은 분명 부정할 수 없는 일이었다.
“으으, 어쨌든 두 분 다 익숙해진 것 같아 부러워요. 특히 창혁 오빠는 처음에 엄청 힘들어했던 것 같은데 이제는…….”
백이연의 시선이 주먹에서 튀어나온 검을 이용해 몬스터의 사체를 해부하고 있는 진창혁에게로 향했다.
실제로 세 사람 중 진창혁의 속도가 가장 빨랐다.
단검이 아닌 직접적으로 육체를 사용하는 덕이겠지만, 첫날에 헛구역질마저 하며 힘겨워하던 모습과는 확연히 달랐다.
백이연 역시 이제는 몬스터 사체의 끔찍한 몰골이나 노린내 정도를 코앞에서 견뎌도 끄떡없는 몸이 되었지만 진창혁과 비교한다면 느린 성장이라고 볼 수 있었다.
아니, 애초에 진창혁처럼 3일 만에 그 모든 걸 적응하는 게 대단한 일이었다.
‘저쪽이야말로 진짜 돈 때문이겠지.’
자세한 사정은 모르지만 진창혁이 돈이 필요하다는 것은 안다.
그리고 말했듯, 몬스터의 부산물은 돈이 된다.
못하겠다며 낑낑거릴 시간이 그에게는 없어 보였다.
이런저런 상황 속에서 사냥한 고블린의 도축을 끝내 모든 부산물을 가방에 챙긴 일행들이 몸을 일으켰다.
샤하르가 각성자 전용으로 보급되는 라이선스 팔찌의 시계를 확인하고는 고개를 끄덕였다.
“부산물 해체 작업이 생각보다 빠르게 끝났군.”
수혁과 진창혁 모두 훈련생 중에 손에 꼽힐 정도로 빠른데, 백이연 역시 자신만 느린 것이 악에 받쳤는지 생각보다 더 빠른 속도로 작업을 해 나가 남는 시간이 많아졌다.
굳이 협회로 돌아가기에는 애매한 시간.
“한 무리만 더 사냥하도록 하지. 괜찮겠나, 제군들?”
샤하르가 묻자, 세 사람이 동시에 고개를 끄덕였다.
“예.”
이미 자신의 능력을 대체적으로 확인하고, 성장의 재미를 느끼고 있는 수혁은 물론, 능력을 이용하는 진창혁과 백이연 역시 자신의 실전 감각이 물오르고 있다는 것을 느낀 덕이다. 레벨업 하는 재미를 느끼는 것은 마찬가지였고 말이다.
“좋다. 그렇다면 빠르게 이동하지.”
결정이 내려진 순간 샤하르가 순식간에 방향을 잡고 움직이기 시작했다.
수혁이 또 하나 알게 된 그녀의 장점이었다.
‘행동력이 끝내주지.’
무언가 결정되면 망설이지 않는다.
수혁의 입장에서는 시원시원한 그녀의 행동이 상당히 마음에 들었다.
“저기.”
얼마 걷지 않아, 진창혁이 열 마리 가까이 뭉친 고블린 무리를 하나 더 발견했다.
샤하르가 고개를 끄덕였고 일행들은 신중히 몸을 낮추고 기척을 죽이고는 조금씩 무리를 향해 접근했다.
고블린은 사실상 1등급 포털의 몬스터와 다를 바 없을 정도로 약하지만, 기본적으로 굉장히 많은 숫자로 뭉쳐 다닌다. 또한 아주 약간이지만 이성을 갖추고 있어 영악한 전투를 펼치기도 한다. 때문에 2등급 포털치고는 난이도가 높은 편이었다. 때문에 기왕이면 기습을 통해 이득을 보는 것이 좋았다.
전투가 편해짐은 물론, 빠르게 끝낼 수 있었으니 말이다.
선두에는 수혁이 섰다.
굳이 샤하르가 더 말하지 않아도 진창혁과 백이연이 그를 리더로 인정하고 있었기 때문이다.
누가 보아도 압도적인 강함이 느껴졌으니, 어쩔 수 없는 일이었다.
숨을 죽이며 고블린의 근방까지 거의 다 접근한 수혁은 수신호를 주기 위해 손을 들어 올렸다.
“공격.”
작은 목소리와 함께 수혁이 뛰쳐나갔다.
뒤를 진창혁이 따른다.
백이연 역시 양손을 모으고는 눈을 빛냈다.
“키에엑-!”
정면의 고블린들이 수혁을 비롯한 8조 일행들의 접근을 뒤늦게 눈치채고는 소리를 질렀다.
“늦었어.”
동시에 수혁의 주먹이 고블린의 머리를 터트렸다.
‘한 마리.’
그리고 두 마리째까지 삽시간에 쓰러트렸다.
2등급 몬스터라고 해도 다를 것은 없었다.
점점 더 강해지고 있는 수혁의 입장에서는 식후 운동거리 정도밖에 되지 않는 수준이었다.
‘세 마리.’
그쯤, 진창혁 역시 처음 만난 고블린의 심장을 꿰뚫어서 하늘 높이 들어 올렸다.
그리고 혼비백산하고 있는 여섯 마리의 고블린을 향해 집어 던진다.
“케에엑-!”
“키에엑-!”
놀란 고블린들이 비명을 내지를 때였다.
전투 중, 수혁은 길게 자라난 갈대 수풀을 가르는 기척을 느꼈다.
‘누가 접근하는데?’
발걸음이 고블린의 것치고는 무겁다.
적이라면 먼저 나서서 제압할 생각으로 내공을 이끌 때였다.
“같은 각성자인 듯하군. 음, 훈련생이다.”
먼 거리에 있는 샤하르의 목소리가 선명하게 들려왔다.
그 말이 끝남과 동시에 반대편 갈대 사이로 화살 하나가 튀어나왔다. 아이러니한 점은 그 화살이 고블린을 맞히는 것이 아니라 한창 전투에 집중 중인 창혁에게로 향하고 있다는 것이다. 수혁의 발걸음이 빨라졌다.
때를 재고 마치 먹잇감을 노리는 맹수처럼 손을 뻗었다.
아슬아슬하게 화살의 끝부분을 잡은 수혁의 팔이 파르르 떨렸다.
손바닥이 찢어졌는지 아려 온다.
짜증 어린 눈으로 갈대 사이를 바라보는 순간이었다.
고함과 함께 기척 둘이 동시에 튀어나왔다.
“우와아-!”
“쳐라-!”
남자 둘.
수혁의 기억 속에 어렴풋이 얼굴만 남은 이들이다.
‘3조였나?’
교관은 대형 길드 중 하나인 이무기 소속의 수호자로 기억했다.
그들마저 참여하며 전투는 일방적인 고블린 학살극으로 끝이 났다.
겁이 많고 비열한 고블린이 도망을 갈 생각조차 하지 못한 압도적인 전투였다.
그렇지만 결코 기분 좋은 승리라고 말할 수는 없었다.
“와아, 이거 마지막에 꿀인데.”
“같이 사냥한 덕에 쉽게 잡고. 난 레벨도 하나 올랐어.”
다소 당황하고 있는 수혁 일행을 외면한 채, 사내 둘이 서로를 마주 보고는 웃음 지으며 대화한다.
“그쪽은…… 8조였나? 샤르 교관님 조?”
뒤늦게 갈대 수풀을 가르고 튀어나온 여자 측이 그들을 향해 시선을 던지며 물었다.
“맞다. 제군들은 3조 전수정 교관의 훈련생들 아닌가?”
샤하르가 두 무리의 중앙으로 날아와 물었다.
“예. 진채연이에요.”
여자가 먼저 답했다.
“김철익.”
“이정욱입니다.”
그러자 사내 둘도 웃는 표정으로 손을 흔들며 샤하르를 향해 말한다.
수혁의 미간이 깊게 파였다.
“제군들에게 참전을 요청한 적은 없는데?”
샤하르가 물었다.
“에이, 뭐 굳이 요청이 있어야 하나요. 기왕이면 서로 쉽게 잡으면 좋지.”
다소 건장한 체격에, 작은 단창을 들고 있는 김철익이 말했다.
“뭐 이런 것까지 깐깐하게 굴지 맙시다. 이제 우리 교관님은 아니지 않으십니까?”
작은 키에, 다소 뚱뚱한 체형을 한 이정욱이 배를 잡고 웃으며 말한다.
“장난해요?! 지금 창혁 오빠 위험할 뻔했던 것 몰라요? 우리 아저씨 아니었으면……!”
“미안해요. 의도한 건 아니었는데 실수했네. 근데 안 다쳤잖아요?”
백이연이 소리치자, 코웃음을 친 진채연이 답한다.
미소 짓고 있던 샤하르의 표정이 잠시지만 딱딱하게 굳었다.
“제군들은…….”
샤하르의 말이 다 끝나기도 전이었다.
“사과했으면 된 것 같은데. 내 애들한테까지 훈계하려고?”
가슴이 훤히 보이는 검은 드레스를 입은 여인이 샤하르의 앞을 가로막으며 말했다.
전수정.
대한민국에서 손에 꼽히는 저주 능력을 가지고 있는 마녀로 유명한 그녀가 바로 3조의 교관이었다.
“당연한 것 아닌가? 비록 지금은 8조를 담당하고 있지만, 이 몸은 모든 훈련생들을 교육하고, 인도할 의무가 있다.”
샤하르가 전수정을 보고는 차갑게 말했다.
수혁은 물론, 훈련생들 중 여태껏 단 한 번도 듣지 못한 목소리였다.
“싸늘하네. 누가 죽음의 꽃 아니랄까 봐. 지독하네, 지독해. 조금 봐줘. 애들끼리 실수할 수도 있는 건데, 안 그래?”
전수정이 진채연을 돌아보며 웃음 짓는다.
“예. 실수였는걸요.”
그녀 역시 닮은 웃음을 지으며 어깨를 으쓱였다.
“실수라고 하여도 명백한 위협이었다. 정중한 사과가 필요하다. 또한, 명예로운 전투에 함부로 끼어든 것에 대해서도 문제가 많다.”
“아, 정말 고지식하기는! 이래서 엘프 녀석들이랑은 말을 섞기 싫다니까. 우리 서로 선을 넘지 말자고요. 네?”
“전수정.”
차가운 음색이 혹한의 빙하라도 만들 듯 딱딱하게 굳어진다.
그럼에도 불구하고 시선을 마주한 전수정의 태도에는 조금의 흔들림도 보이지 않았다.
“잊고 있나 본데, 이 몸은 8조 교관을 벗어나, 이번 훈련의 총괄 담당이다. 선을 넘고 있는 것은 본인임을 잊지 마라.”
“아, 정말 말이 안 통하네. 꼰대 마인드도 아니고 고지식하게 이래라저래라. 짜증 나네. 얘들아, 가자. 부산물은 너네 가져. 더럽고 치사해서 안 건드린다. 안 건드려. 으으, 시체 꽃 썩는 냄새. 권리니 뭐니, 아니꼬우면 이무기에 직접적으로 항의하든지. 난 간다.”
“전수정!”
샤하르가 다시 한번 그녀의 이름을 불렀지만 한번 등을 돌린 전수정은 뒤돌아보지 않은 채 갈대숲 사이로 사라졌다.
“아이고, 그럼 욕보쇼.”
그 뒤를 따라 가볍게 인사한 김철익이 등을 돌린다.
“우리 덕에 쉽게 돈 번 거 잊지 말고.”
다시 한번 튀어나온 배를 잡고는 껄껄 웃은 이정욱도 손을 내젓고 사라졌다.
진채연은 인사말조차 남기지 않은 채 샤하르를 향해 콧방귀를 뀌고는 멀어졌다.

레벨업하는 무신님

- 1권 15화 






3조가 사라진 자리, 남은 8조의 분위기는 싸늘했다.
평소와 달리 미소를 지운 샤하르는 미간을 찌푸리고 입술을 오므리기도 하다가 한숨을 깊게 내쉬고는 뒤로 돌아 수혁과 진창혁, 그리고 백이연을 향해 깊이 고개 숙였다.
“샤르 교관님!”
놀란 백이연이 빠르게 소리치며 손을 내저었다.
“미안하다, 제군들.”
샤하르의 목소리가 빠르게 뒤를 이었다.
“내가 방심한 탓에 훈련 중인 진창혁 제군을 위험에 처하게 했고, 양수혁 제군을 다치게 했다.”
“전 괜찮습니다.”
진창혁이 손을 내저으며 말한다.
“저도 문제없습니다.”
수혁 역시 손을 펼쳐 보이며 말했다.
전투가 끝난 직후 달려온 백이연이 치유해 준 덕에 다소 찢어졌던 손바닥은 멀쩡한 모습이었다.
“아니, 이것은 엄연한 내 잘못이다. 총괄 교관이면서도 똑바로 통제를 못 하고 있으니…… 이 일은 칼 엘루리아트의 이름으로 이무기에 정식으로 항의할 것이다.”
“그렇게까지 해 주실 필요는 없는데…….”
다소 과묵한 진창혁이 난감함을 감추지 못했지만 다시금 허리를 든 샤하르의 눈빛에는 변함이 없었다.
“아니, 제군들은 사과받을 자격이 있다. 명예롭지 못한 모습을 보여서 미안하다.”
다시 한번 샤하르가 고개를 숙였다.
세 사람은 어색한 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.


* * *


실전 훈련이 끝나면 포털 인근 협회 지점에 들러 몸을 씻고 함께 몬스터 부산물, 혹은 마석을 판매한다.
그 과정까지 마치고 나오니 시간은 어느덧 오후 6시.
어느덧 해가 지기 시작할 무렵이었다.
수혁이 평소처럼 집을 향해 뛰어갈 준비를 하고 있을 때였다.
“고맙습니다.”
근처로 다가온 진창혁이 고개 숙여 인사를 건넸다.
위험한 순간, 수혁이 몸을 날려 화살을 잡아 주었단 것을 기억하고 있기 때문이다.
“아…… 당연한 일을 한 겁니다.”
수혁은 언제나 그렇듯 가볍게, 대수롭지 않게 말했다.
실제로 그리 생각하고 있는 탓이었다.
같은 조원이 위험했고, 반응할 수 있는 것은 수혁 자신이었다.
지키는 것이 당연한 일이다.
“그래도 감사합니다. 덕분에 큰 부상을 면할 수 있었어요.”
진창혁이 뒷머리를 긁으며 조금은 어설프게 웃으며 말했다.
“그러면 다음에 밥, 아니 커피나 한잔 사요.”
요즘은 밥값도 비싸다.
커피값도 경우에 따라 비싸긴 마찬가지지만, 자판기에서 뽑아 먹는 믹스 커피 정도라면 다소 힘든 진창혁에게도 부담이 없을 것이라고 생각해서 한 말이었다.
“꼭 그러겠습니다. 밥, 커피 제가 다 낼게요.”
“그러면 제가 부담 되고요.”
화기애애하게 웃는 두 사람이 함께 협회를 나선다.
‘이제 보니 그냥 표정 짓는 것 자체가 어색하구먼.’
수혁은 진창혁의 표정이 전반적으로 다 어색하다는 것을 느꼈다.
전반적으로 감정 표현을 하기 힘든 삶을 살아온 사람들에게서 드러나는 특징이었다.
여러모로 더 신경이 쓰였다.
영웅이나 대협이라고 말할 수 있을 정도로 측은지심이 엄청난 것은 아니지만, 그래도 진창혁과 같은 사람을 보면 마음이 가는 것은 또 어쩔 수 없었다. 수혁 역시 사람이니 말이다.
“와, 나 빼놓고 둘이서만 같이 가는 거예요?!”
그 뒤를 백이연이 빠르게 따라붙으며 말했다.
“너 먼저 갔었지 않아?”
수혁이 그런 그녀를 보고 놀란 음성으로 물었다.
분명 그녀가 먼저 옷을 갈아입고 나가는 기척을 느낀 탓이었다.
“가긴 어딜 가요. 오늘은 할 말도 있고 같이 가려고 기다렸는데 잠시 화장실 다녀온 사이 쏙 사라져서 얼마나 놀랐는데!”
“아, 그런 거였어?”
“창혁 오빠는 전화도 안 받고.”
백이연이 볼을 부풀리며 진창혁을 바라본다.
“아, 나…… 진동 해 놨는데 몰랐어.”
진창혁이 당황한 표정으로 말했다.
“됐어요. 어쩔 수 없지. 아저씨, 휴대폰 줘 봐요.”
“왜?”
“줘 봐요.”
“왜?”
“아, 빨리!”
수혁이 의심스러운 시선으로 휴대폰을 내밀자, 그것을 훔치듯 받아 든 백이연이 터치스크린을 빠르게 두드린다.
그 손길이 어찌나 빠른지 수혁이 내심 감탄을 흘릴 정도였다.
‘조공 가르치면 제법 잘할지도?’
조공은 손가락으로 펼치는 무공이다.
백이연의 손동작이라면 능히 일류무인이 되고도 부족함이 없을 듯했다.
“다 됐다. 근데 아저씨 되게 심플하다. 어떻게 번호가 어머니, 아버지, 동생 셋밖에 없냐.”
다시 휴대폰을 돌려주는 백이연의 말에 수혁이 고개를 갸웃거리며 눈을 동그랗게 뜨고는 말했다.
“누가 훔쳐보래?”
“훔쳐본 게 아니라 저장하려다 보니…… 고의는 아니었어요.”
백이연이 재빠르게 고개를 숙이고는 어깨를 움츠린다.
수혁의 눈이 무서운지 꽤나 겁먹은 표정이었다.
그를 보고도 화를 낼 수 있을 정도로 수혁이 냉정한 사람은 아니었다.
사실 크게 화를 낼 정도로 대단할 일도 아니고, 심지어 고의가 아니라고 하지 않는가?
“됐어. 그냥 다음부턴 조금 신경 써 줘.”
“네에. 죄송합니다.”
백이연이 풀 죽은 목소리로 계속해서 말을 이었다.
“혹시 해서 제 번호랑 창혁 오빠 번호 저장해 드렸어요. 괜찮아요?”
눈치를 보는 그 모습이 귀여워, 결국 웃음을 보인 수혁이 고개를 끄덕였다.
“응. 좋아.”
그 활달한 말에 백이연의 표정이 다소 풀어졌다.
“좋아요? 정말?”
“응. 정말로.”
“와아-! 이제 그럼 우리 셋 다 서로 번호 알게 된 거네요? 아니다, 창혁 오빠한테는 아저씨 번호 저장해 줘야 되는구나. 전화 걸어 줘요. 전화.”
밝은 얼굴이 된 백이연이 감탄을 토하며 박수를 친다.
그 모습을 보는 수혁은 물론 창혁의 입가에마저 미소가 어렸다.
‘정말 싫은 말 하기 힘들게 하는 타입이라니까.’
수아가 있어서 그런지 더 여동생처럼 느껴지기도 했다.
진창혁에게마저 전화를 걸어 서로의 번호를 모두 등록한 세 사람이 함께 걷는다.
본래 수혁은 늘 혼자 뛰어서 돌아간 만큼 마주칠 일이 없었지만, 오늘만큼은 조원들과 함께 지하철을 타고 돌아가기로 결정했다.
“그나저나 오늘 정말 불쾌했어요. 3조분들.”
아무래도 하고 싶었다는 이야기, 즉 본론은 이쪽인 듯했다.
“아…….”
수혁과 진창혁 두 사람이 동시에 신음을 흘렸다.
“사과나 똑바로 하든가. 대체 뭐예요? 이무기 길드 그렇게 안 봤는데 교관님도 이상하고. 창혁 오빠나 우리 아저씨 다쳤으면 나 진짜 못 참았을 거예요.”
씩씩거리는 숨을 내뿜는 백이연이 주먹을 말아 쥐고는 복싱 선수처럼 잽을 허공에 뻗는다.
“푸하하.”
그 덕에 다소 찌푸려지던 미간을 핀 수혁이 큰 웃음을 터트렸다.
“에, 왜 웃어요?”
“네가 귀여워서 그래.”
대답을 한 것은 진창혁이었다.
여전히 어색한 미소를 단 표정이었지만 눈빛에서는 진심이 느껴졌다.
“제가요? 물론 제가 조금 귀엽긴 하죠. 헤헤.”
놀란 듯 눈을 크게 뜨고 물어본 백이연이 곧장 콧대를 세운다.
아마 그녀의 초능력이 코가 길게 자라나는 것이었다면 키가 20cm가량 차이나는 수혁의 머리까지 솟았을지도 몰라 보일 정도였다.
“어쨌든 다신 만나고 싶지 않은 사람들이에요. 같은 각성자가 돼서도 엮이고 싶지도 않고.”
“동감이야.”
그 부분은 수혁도 다르지 않았다.
“나도 그래.”
진창혁 역시 고개를 끄덕였다.
훈련 과정 중이라고 하여도 마지막 날 외에는 마주치고 싶지 않은 3조의 얼굴들을 면면히 떠올린 세 사람은 각자의 집으로 향했다.
그리고 밤이 지나고, 다음 날이 밝았다.


* * *


쐐에엑-!
전날에 이어 고블린 사냥을 하던 중 또다시 화살이 날아들었다.
이번에는 샤하르가 빠르게 반응했다.
어느덧 수혁의 앞을 가로막고서는 가벼운 손짓으로 화살을 날려 보낸 그녀는 웃지 않았다.
마치 남극의 빙하를 떠올리게 하는 차가운 표정이다. 눈매는 전에 본 적 없을 정도로 날카롭게 솟은 상태였다.
“전수정.”
“아아, 미안. 미안. 근데 실수는 아니야.”
갈대밭 사이로 전수정의 목소리가 들려오며, 3조의 일원들이 모두 함께 웃는 모습으로 나타났다.
그 기가 막힌 말에 수혁과 진창혁, 백이연 모두의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“전 그냥 교관님이 그쪽 방향으로 한 번 쏴 보라고 해서, 계신 줄 몰랐는데 죄송해요.”
진채연이 들고 있는 활시위를 마치 바이올린 줄 튕기듯 가볍게 만지작거리며 말한다.
양측으로 포진한 두 사내, 김철익과 이정욱 역시 어째서인지 입가에 조소를 가득 머금고 있었다.
“엄연한 도발 행위로 느껴지는데…….”
샤하르의 목소리가 낮게 가라앉았다.
“그런가? 한데 도발은 그쪽에서 먼저 했잖아? 당신, 어제 곧장 우리 길드 마스터에게 연락했다며?”
“죄를 지었으면 책임을 묻는 게 당연하지 않나.”
“죄? 지금 죄라고 했어?”
전수정의 눈매 역시 사납게 솟았다.
샤하르와의 시선이 오가는 중간 지점에서는 보이지 않는 불꽃이라도 튀기는 듯했다.
“덕분에 아침부터 굉장히 불쾌했단 말이지. 훈련생들 간의 사소한 마찰로 이렇게까지 따지고 들어야겠어?”
“이해가 안 되는군. 불만이 있다면 이무기로 직접 연락하라고 한 것은 전수정 교관, 본인이다.”
“하, 그래서 그걸 곧이곧대로…….”
이야기를 더 이어 나가려던 전수정이 이마를 짚었다.
“말이 안 통하네. 짜증이 나. 아, 그냥 다 죽여 버릴까?”
전수정의 눈이 번들거리는 빛을 흘린다.
그 순간, 수혁의 몸이 앞으로 나아갈 뻔했다.
말 정도가 아니다.
전수정은 방금 전 진짜 살의를 품었었다.
그 사실을 전장에서 단련된 수혁이 못 느낄 리가 없었다.
당연하지만, 샤하르도 느꼈다.
“전수정 교관, 그대가 나를 개인적으로 싫어하는 것은 안다. 하지만 지금의 행위는 크게 도를 넘고 있군.”
“먼저 도를 넘은 것은 그쪽이었어.”
“이 몸은 교관의 훈련에 침범한 적이 없다.”
“그런 문제가 아니잖아! 네 말대로 난 널 싫어한다고.”
“아, 그렇지.”
샤하르의 입가에 처음 보는 조소가 어렸다.
“성문혁이었나? 그 사내를 좋아했던 것 같은데.”
“닥쳐!”
전수정이 크게 소리쳤다.
주변으로는 기운이 폭발하듯 쏟아져 나오고 있었다.
‘치정 싸움인가.’
수혁은 어이가 없었다.
고작 자신의 감정 탓에 지금 새로운 각성자를 단련시키는 훈련장에서까지 이런 소란을 일으킨단 말인가? 전수정이라는 인물에 대해 잘은 알지 못하지만 한 가지를 확신할 수 있었다.
‘머지않아 전장에서 죽어도 이상하지 않겠는데?’
너무나 어리석다.
물론 믿고 있는 것이 있기에 가능한 일이기는 할 터였다.
“등에 업고 있는 이무기가 언제까지나 교관을 지켜 주지는 않을 것이다. 지금의 태도를 사과하고 물러나라. 그렇지 않으면…….”
“않으면? 어쩔 건데? 죽이기라도 하시려고?”
“죽이진 않아도 벌은 줘야겠지.”
“네깟 년이 누굴 보고 벌을 논해!”
전수정의 몸 주변을 맴돌던 기운이 폭발하듯 터져 나왔다.
동시에 8조 일행 전체의 주변으로 강력한 어둠의 기운이 몰려들었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 16화 





‘사술?’
수혁은 환 대륙의 술법 중 하나를 떠올렸다.
그녀는 마녀라고 하였으니 분명 저주의 일종일 것이라는 생각도 들었지만 피하기에는 너무 늦었다. 범위도 굉장히 방대했다. 멍청하고, 예민하지만 괜히 교관의 지위에 오를 정도의 인물이 아닌 것이다.
“이젠 정말 돌이킬 수 없다.”
샤하르가 손을 휘저었다.
거대한 바람이 몰아쳤고, 순식간에 수혁을 비롯한 진창혁, 백이연이 저주의 범위 바깥으로 쫓겨났다.
샤하르 본인은 마치 새라도 된 듯 허공으로 날아올랐다.
전수정의 눈빛이 잠시 떨렸다.
그저 감각적으로 느끼고 있던 격차.
하지만 외면하고 싶었던 그 힘의 차이가 문득 와닿은 탓이다.
아득.
이를 악물었지만 여기까지 와서 물러날 수는 없었다.
‘저년은 어차피 나를 죽이지 못해.’
그녀는 이무기다.
대한민국 내에서도 3손가락 안에 꼽히는 거대 길드 소속.
규율과 질서를 중요시하는 샤하르에게 있어 그런 거대 길드와 불화를 일으키는 것은 원치 않을 터였다. 작금 그녀의 지위가 거동을 더욱 힘들게 할 테고 말이다.
“3조! 8조 애송이들을 죽…….”
아니, 죽이면 선을 너무 넘는다.
“부숴! 어디든 부러트려 버려!”
“하, 하지만…….”
갑작스럽게 진행되는 사태에 당황한 진채연, 김철익, 이정욱이 말을 더듬는다.
“이무기에 들어오고 싶지 않아?”
전수정이 그들을 향해 차갑게 말했다.
이무기.
말했듯 대한민국 전체에서 3손가락 안에 꼽히는 길드다.
수장인 박무기는 대한민국에 몇 없는 12등급의 사냥꾼이며 세계적인 영향력도 상당히 높다. 그런 그가 전수정을 제법 아낀다는 소문이 있었다. 내연 관계일지, 무엇일지 모르지만 그녀의 부탁 대다수를 박무기가 들어주고 있다는 것만은 각성자들 사이에 떠도는 공공연한 소문이었다.
그리고 세 사람은 그런 이무기에 들고 싶었다.
거대 길드에 들어가서, 전수정처럼 눈에 보이는 것 없이 설치고 싶었다.
이번 한 번만 딱 눈감으면 된다.
죽이는 것도 아니었다.
“다리나 팔 한 짝씩이면 충분해.”
전과戰果를 가져와라.
전수정이라는 장군이 명령했다.
그리고 세 병졸은 그를 따라 몸을 날렸다.
두 눈에는 독심毒心이 엇비쳤다.
자신들의 목표, 또는 이상을 이루기 위해 타인에게 피해를 입히는 것을 어렵지 않게 결정한 것이다.
샤하르는 그 대화를 팔짱을 끼고 지켜보았다. 그리고 달려드는 모습까지 보았다.
여유인가?
전수정은 코웃음 쳤다.
“후회하게 될 거야. 내 훈련생들이라서 하는 말이 아니라, 실력들이 제법 좋거든. 특히 녀석의 경우는 생각보다 더 특별하더라고.”
샤하르를 보며 번들거리는 시선을 쏘아 보낸 전수정이 깔깔 웃었다.
그녀의 목표는 그저 샤하르의 발목을 잠시 잡아 두는 것이었다.
애초에 마녀인 그녀가 전사인 샤하르와 일대일 승부에서 승리할 수 있으리라고는 생각지 않았다.
다만 격차가 생각보다 더 커서 놀랐을 뿐.
“직접 담당한 훈련생들이 엉망이 되는 걸 보는 기분은 어떨까? 그러고 보니 네가 진짜 화내는 모습을 본 적 없는 것 같은데 곧 볼 수 있으려나?”
전수정이 도발하며 물었다.
허공에 떠, 그런 전수정을 오연하게 내려다본 샤하르의 입가로는 미소가 번졌다.
“글쎄. 뜻대로 될 수 있다면 좋겠군.”
“망할 년!”
다시 한번 저주의 힘이 폭발하듯 쏘아져 나갔다.


* * *


샤하르와 전수정이 전투의 신호탄을 쏘아 올릴 때 수혁과 진창혁, 백이연도 달려드는 세 사람을 보고 있었다.
수혁은 그 순간 빠르게 상황을 판단했다.
창을 든 김철익은 직접 전투를 하는 전사 계열이다.
수혁에게 있어서는 가장 손쉬운 먹잇감이었다.
활을 든 진채연은 궁수 계열이다.
이론적으로는 제일 먼저 제압하는 게 좋을 듯했다.
그렇다면 이정욱은?
그는 8조 일행과 마찬가지로 어떠한 무기도 들고 있지 않았다.
일단 뒤뚱거리며 뛰는 겉모습만 보아서는 육체 계열 능력자는 아닌 듯했다.
‘이연이랑 같은 치유 계열? 혹은 마법 계열?’
사실상 조합상으로는 그쪽이 맞을 듯했다.
달려오던 이정욱의 옷이 찢어지고, 온몸이 크게 불어나며 괴물과 같이 변한 순간에는 그 생각이 완전히 바뀌었지만 말이다.
“변형계!”
백이연이 비명을 내질렀다.
변형계는 기본적으로 신체나 어떠한 도구를 변환시키는 힘을 기반으로 한다. 이 중 이정욱과 같은 육체 변형계의 가장 두드러지는 특징은 5등급 이하의 각성자들 사이에 있어 비교도 할 수 없을 정도로 강하다는 것이다.
일례로 주먹에서 검을 뽑아내는 진창혁의 경우 같은 등급의 각성자에 비견하자면 와일드한 만큼이나 강했다.
문제는 이정욱의 경우는 그 기반이 되는 마력 수치가 꽤나 좋은 듯했다.
뚱뚱하게까지 보이던 몸이 단숨에 하나의 벽같이 느껴질 정도로 거대해졌다.
순수하게 각성자로서 재능의 영역만 보자면 진창혁을 뛰어넘는 수준이다.
더 암담한 사실은, 위협적인 장거리 공격수 진채연을 공격하려면 그런 이정욱을 뛰어넘어야 한다는 것이었다.
“미친.”
진창혁도 욕을 흘렸다.
그의 날카로운 주먹칼도 이정욱의 두툼하고 단단해 보이는 살집을 뚫을 수 없을 듯만 보였다.
“저 돼지랑 활쟁이는 내가 맡을게.”
그 순간 수혁은 계산을 끝냈다.
생각 외의 능력이지만 문제는 없었다.
“어떻게요?”
백이연이 물어 왔지만 시간이 없었다.
“창잡이만 잠시 맡아 줘. 금방 처리하고 합류할게.”
수혁이 앞으로 뛰어나갔다.
달려오는 이정욱의 속도가 점점 늘어나고 있다.
부딪치는 충격의 힘은 속도, 그리고 무게에 비례한다. 아직 내력이 부족한 수혁의 입장에서는 저 거대한 덩치에 속도까지 붙은 벽과 부딪치고 싶지 않았다.
“크하하하! 들어와! 들어오라고! 아주 묵사발을 내줄 테니까!”
이정욱이 수혁을 향해 큰 웃음을 터트리며 말했다.
자신감 넘쳐 보이는 모습이지만, 안타깝게도 적수를 잘못 만났다.
이정욱의 육탄 돌진을 아슬아슬한 간격으로 피한 수혁이 주먹을 살짝 말아 쥐었다.
두툼한 살 내음이 전해지는 지근거리.
주먹을 실낱같은 틈새만을 남겨 둔 채 가까이 붙인 수혁의 내공이 하단전에서부터 솟아나 어깨로, 팔로, 질주하는 말처럼 달려왔다.
그 내력이 살짝 말린 주먹의 틈새로 뭉쳐지는 그 순간.
콱-!
허리에서부터 터져 나온 육체의 힘까지 더한 주먹이 이정욱의 옆구리를 강하게 때렸다.
‘패철권장, 붕권崩拳.’
붕권은 패철권장의 초식 중에서도 높은 난이도를 자랑하는 무공이었다.
이론적인 방법은 간단하다. 부드럽게 접근하여, 초지근거리에서 전신의 힘을 쏟아붓는다. 간단해 보이지만 짧은 거리, 시간 사이에 전신의 힘을 폭발하듯 쏟아 내는 것이란 결코 쉽지 않다.
하지만 해낼 수만 있다면 그 위력은 맨주먹으로, 내공 하나 없이 능히 바위조차 깎아 낼 수 있을 정도로 강력하다.
이른바 촌경이라는 기술이었다.
작금 수혁은 그 기술을 완벽히 시연하였으며, 내공까지 더했다.
파앙-!
마치 체육관의 샌드백을 강하게 치는 것과 같은 파공음이 울려 퍼졌다.
“우오오?”
동시에 괴상한 신음을 흘린 이정욱의 몸이 휘청거리며 옆으로 넘어간다.
“아악-!”
붉어진 얼굴에서는 코피와 함께 비명이 터져 나왔다.
부풀었던 육체는 바람 빠진 풍선처럼 쪼그라들었다.
“아파, 아프다고! 아악!”
바닥을 뒹굴며 고통의 비명을 내지르는 이정욱을 외면한 수혁은 활시위를 잡아당긴 채 놀란 눈을 하고 있는 진채연을 향했다.
쐐에엑-!
화살이 다급하게 쏘아졌다.
팔이나 어깨 정도가 아니다.
이마 정중앙, 사람을 즉사시킬 수 있는 위치로 향하는 화살을 수혁은 두 눈으로 똑똑히 보았다.
‘빠르지만 직선적이야.’
말한 바 있듯, 한 방향으로 흐르는 공격은 수혁에게 위협이 되지 못한다.
고작 한 걸음.
그 아슬아슬한 틈새로 화살이 코앞을 스쳐 지나가는 것을 확인한 수혁이 이번에는 다리로 내공을 쏘아 보냈다.
콰득-!
지면이 부서지는 소리와 함께 수혁의 발이 떨어졌다.
“꺄아악-!”
마치 화살처럼 쏘아지는 그의 모습에 경악한 진채연이 비명을 내지르며 뒷걸음질 쳤다.
손은 빠르게 다음 화살을 잡으려고 하였지만 화살 통을 마구잡이로 헤집어 놓을 뿐이다.
“벌써 세 발이나 쐈지?”
진채연의 귓가에 수혁의 목소리가 들려왔다.
그녀가 수혁의 일행하게 화살을 쏜 횟수.
알고 있다.
하지만 고개를 저었다.
“아, 아니에요.”
부정하면 혹여 용서받을 수 있을까 봐.
있던 사실이 거짓말처럼 지워지기를 바라는 것이다.
수혁은 여자라고 해서 그녀를 쉽게 봐줄 생각이 없었다.
환 대륙에서는 여자, 어린아이, 노인을 가장 조심하라는 격언이 있다.
그만큼이나 위협적인 존재인데, 어찌 쉽게 볼 수 있겠는가?
“이건 창혁 씨 몫이야.”
수혁의 몸이 제자리에서 절반을 회전한다.
마치 바람이 몰아치는 것 같은 모습이다.
‘퇴풍각, 질풍疾風.’
말하는 순간에도 계속해서 회피하기 위해 움직이며 화살 통을 뒤지던 진채연의 오른팔 어깨뼈가 우그러지는 소리가 났다.
“아악-!”
비명이 터져 나왔다.
그 와중에도 살고 싶은지 수혁에게서 벗어나려 했지만 소용없는 일이었다.
마치 기어오르는 뱀처럼 대기를 타고 흐른 수혁의 손이 진채연의 옷자락을 움켜쥐고는 바닥으로 내던진다.
무공 초식은 아니었다.
상대를 순식간에 낚아채고, 제압하는 금나수擒拿手의 수법이었다.
바닥에 꽂힌 진채연은 고통스러운 와중에도 재빨리 몸을 일으키려 했지만 이미 수혁이 눈앞에 도착한 상태였다.
“아, 아니에요. 내가 그러려고 그런 게 아니라…….”
주저앉은 상태로 살짝 고개를 든 진채연이 눈망울에 눈물을 담고는 고개를 내저으며 말했다.
여전히 부정의 연속이다.
“죽이려고 했잖아.”
“그게 고의가 아니라 실수…….”
실수, 물론 그럴 수도 있다.
사람의 미간 정중앙에 정확하게 화살을 쏘는 실수를 누구나 한 번쯤 저지를 수 있다.
그러나 수혁은 그런 식으로 생각할 수 있을 정도의 성인군자가 아니었다.
“이건 파공이라고 해.”
몸을 웅크린 채 떨고 있는 진채연의 앞으로 다가간 수혁의 손바닥이 복부에 가볍게 닿았다.
패철권장의 파공이 펼쳐지며 그녀의 속이 역으로 뒤집혔다.
“우우욱-!”
상반신을 구부린 진채연이 속에 담은 것을 게워 내기 시작했다.
이내 그녀는 바닥을 구르며 눈물을 쏟기 시작했다.
“으흐윽, 아파, 아파, 아파요! 엉엉.”
눈물 콧물을 쥐어짜며 우는 그녀의 앞으로 다가간 수혁이 팔을 들어 올렸다. 본능적으로 몸을 움찔한 진채연이 외쳤다.
“사, 살려 줘요. 제발…… 뭐든지 할 테니까 살려 줘.”
짜악-! 볼살을 올려 치는 시원한 소리와 함께 울고불고 짜던 진채연이 의식을 잃었다.
“안 죽여. 쫄지 마. 내가 무슨 살인마도 아니고.”
기절한 진채연을 향해 가볍게 혀를 차며 말한 수혁의 시선이 이제 홀로 남은 김철익에게로 향했다.
안 그래도 좋지 않았던 2:1의 싸움, 동료들이 쓰러진 상황을 이해했는지 당황한 그의 손발이 마구잡이로 꼬이고 있었다.
진창혁이 그 틈새를 노리고는 칼날을 심장에 꽂아 넣으려 한다.
수혁이 다급하게 움직여 그 손길을 밀었다.
“……!”

레벨업하는 무신님

- 1권 17화 





몸이 살짝 밀린 진창혁이 당황한 눈빛으로 수혁을 바라보았다.
“괴물이 아니라 인간이에요.”
인간.
비록 그들을 향해 괴물과 같은 적의를 흘렸지만 사람이다.
그 사실에 들끓는 감정에 이성을 잃고 싸우던 진창혁의 눈빛이 돌아왔다.
“감사합니다.”
살인자가 될 뻔한 것을 막아 준 수혁에게 진창혁이 고개를 숙였다.
수혁은 가볍게 고개를 끄덕이고는 김철익을 차가운 눈으로 바라보았다.
그 역시 덜덜 떨리는 모습으로 고개를 내젓는다.
“그게, 우리가 원해서 한 게 아니고, 다 저 마녀가 시켜서…….”
부정을 한다.
어찌 이리 하나 다를 게 없는가?
수혁이 앞으로 다가오기 시작하자 다리에 힘이 풀리는지 제자리에 주저앉기까지 한다.
바짓가랑이 사이가 축축하게 젖어 드는 것이 보였다.
“무섭나?”
“…….”
김철익은 대답하지 않았다.
대신하여 미친 듯이 고개를 끄덕였다.
“가해자의 입장에 설 줄로만 알았을 때는 용기가 났고?”
“그, 그건…….”
“멋도 모르고 휘두르는 폭력이 얼마나 무서운 것인지 이 기회로 깨달았으면 좋겠군.”
혀를 찬 수혁이 발을 들어 올려 김철익의 어깨를 강하게 밀어 찼다.
뼈 부러지는 소리, 그리고 비명이 울려 퍼졌다.
“아악-!”
인과응보.
스스로 행하려던 것을 그대로 당한 세 사람이 모두 쓰러졌다.


* * *


3조와 8조 사이에서 일어난 싸움은 대사건이었다.
교관끼리의 다툼에서 훈련생들끼리의 마찰로까지 이어졌다.
그리고 3조의 모든 훈련생들이 어딘가가 부러지거나 속이 엉망이 되어 훈련에서 제외되었다.
샤하르에게 맞아 눈에 시커먼 멍이 든 전수정을 비롯한 11조의 교관이 모두 한자리에 모였다.
긴 침묵이 흘렀다.
그동안 그들은 이번 사건에 대해 적힌 보고서를 들고는 몇 번이고 읽어 내렸다.
“후우.”
“이게 대체…….”
이곳저곳에서 한숨이 흘러나왔다.
샤하르와 전수정을 향해 원망 어린 시선도 많이 쏟아졌다.
불명예스러운 사건이 벌어졌다는 이유 탓이다.
“정황에 대해서는 모두 이해하셨습니까?”
올백 머리에 검은 뿔테 안경, 점잖아 보이는 인상에 슈트를 갖춰 입은 30대의 사내가 입을 열었다.
“이해했소.”
“영상까지 본 마당에 무슨…….”
샤하르는 싸움이 벌어지기 직전, 진채연의 첫 화살이 날아오던 시점부터 헌터 보급용 마도전화를 꺼내 들어 동영상을 녹화했다. 실제적인 상황을 모두에게 명확하게 전달하기 위해서다.
결국 말없이 서류만을 뒤적이던 태도는 그저 이 상황 자체가 갑갑하기 때문에 벌어진 일이다.
다들 영상을 끝까지 본 순간, 이미 내심 각자의 결정을 내린 채였다.
누군가는 영상을 보기 전부터 자신의 향방을 정해 놓은 상태였고 말이다.
“본래는 총괄 교관이신 샤하르 경이 회의를 주도하는 것이 맞으나, 상황이 이렇다 보니 저 임사열이 임시 총괄직을 맡겠습니다.”
“그러시지요.”
“동의합니다.”
뿔테 사내, 임사열의 말에 누구도 불만을 표시하지 않았다.
12등급의 각성자이자, 3대 길드 중 하나인 백두산의 부사장인 그는 사실상 샤하르가 없었다면 본래 이번 훈련의 총괄직을 맡아도 이상할 것이 없는 인물이었으니 말이다.
“우선 3조 훈련생들의 이탈에 대해서는 안타까움을 표합니다. 다만 제 개인적 생각으로는, 이번 일에 있어 훈련생들에게 어떠한 책임을 묻는 것은 옳지 않다고 보는군요.”
“하지만 그 훈련생 중 하나가 3조 훈련생 전원을 저렇게 만들었습니다.”
이른 나이에 머리가 반쯤 벗겨져 30대임에도 50대 이상의 인상으로 보이는 11조 교관, 이상욱이 말했다.
임사열의 말이 마음에 들지 않는지, 미간은 깊게 찌푸려진 채였다.
“다소 손 속이 과하게 보일 수는 있지만 정당방위였습니다.”
임사열이 단호하게 말했다.
“저게 어떻게 정당방위입니까! 8조는 아무도 다치지 않고 제 훈련생들만 모두 엉망이 되었다고요!”
전수정이 발악하듯 외쳤다.
그녀는 아직도 믿기지 않았다.
설마하니 그 이정욱이 일격에 무너질 줄이야.
동영상을 다섯 번이 넘게 돌려 보고 나서도 믿기지 않아 내심 부정을 하고 싶은 차였다.
하지만 이미 벌어진 현실이다.
그녀를 따르던 3조의 훈련생들은 현재 모두 각성자 전문 병원에 입원하여 치료를 받고 있었다.
최소 한 달 이상은 거동을 할 수 없는 상태라고 하였다.
“이무기 소속, 흑운마녀 전수정.”
임사열의 차가운 목소리가 주변으로 낮게 울려 퍼졌다.
“고작 치정 문제 따위로 교관끼리 불화를 일으키고 훈련생들끼리 싸움을 독촉한 당신의 죄가 가장 큽니다.”
“당신……!”
“전 총괄 교관이자 현재 이번 문제에 대한 판결을 담당하고 있군요. 말조심을 하시는 게 어떠실까요.”
으득.
이를 간 전수정이 시선을 돌렸다.
어쨌든 이 자리에서 그녀는 죄인의 입장인 것은 분명했으니 말이다.
“훈련생의 이탈은 안타깝습니다. 하지만 죽은 것도 아니고, 다음 기회가 있으니 넘어갔으면 합니다. 무엇보다 거듭 말해 정당방위입니다. 영상에서 보시다시피 먼저 싸움을 건 것도 3조 측이고요.”
“아무리 그렇다고 하여도 위계질서가 있는데, 정말 이대로 넘어갈 거요?!”
“뭐, 제 마음대로 그러고 싶지만 마냥 그럴 수는 없겠지요. 여기 계신 교관님들의 입장도 있고 하니 투표를 합시다.”
임사열이 어깨를 으쓱하고는 주변을 둘러보았다.
“보자, 죄를 캐물을 훈련생이 하나밖에 없군요. 결국 3조의 훈련생들을 모두 저렇게 만든 것은 8조, 양수혁 훈련생입니다.”
양수혁.
그 이름이 나오는 순간 주변의 분위기가 잠시 술렁였다.
그들도 눈이 있다.
아니, 오히려 모두가 뛰어난 성과를 가진 인물에 속했다.
그런 그들이 보기에 양수혁이라는 훈련생은 어떤가?
전수정이 믿지 못했듯, 그들 역시 쉽게 납득할 수 없는 전투였다.
단연컨대, 압도적이었다.
고작 훈련생의 실력이 아니다.
길드에서 애지중지 키우고 있는 루키라고 불리는 녀석들이 우스워질 정도의 힘을 벌써 갖추고 있다.
재능?
말할 것도 없다.
그는 천재였다.
탐이 났다.
협회, 길드 모두 양수혁을 원했다.
그런 그에게 지금 벌을 주자고?
어떻게 해서든 빨리 키워 써먹어도 모자랄 판이다.
최소 대한민국의 위상, 어쩌면 차원 동맹에서 다소 발언권이 약한 지구의 든든한 뒷배가 되어 줄지도 모를 인물이다.
이 자리에 모인 대다수가 원치 않는 일이었다.
“자, 양수혁 훈련생에게 벌을 주기를 원하는 분 계십니까? 손 들어 보시지요.”
조용한 침묵이 흘렀다.
처음 불만을 표한 이상욱은 내심 당황한 표정으로 주변을 둘러보았다.
‘뭐야, 이 새끼들?’
이무기에서 돈을 받아먹은 인물이 그뿐은 아니라고 들었다.
분명 몇몇이 더 그를 지원할 것이라 했는데 조용하다.
갑자기 왜 이렇게 사태가 바뀌었을까?
이상욱 역시 그 답을 어렵지 않게 찾았다.
양수혁 때문이다.
영상을 본 순간, 이 자리에 있는 대다수가 양수혁과 척을 지고 싶지 않아졌다.
우호적인 관계를 쌓고 그를 품에 안기를 바라기 시작했다.
위대한 영웅 하나가 길드를 세계적으로 키워 줄 수도 있는 기회인데 고작 돈 몇 푼에 휘둘린다고?
이상욱은 애초에 멍청한 선택을 했다.
그는 이런 사실을 너무 뒤늦게 깨달아 버렸다.
“이런, 전호 길드의 이상욱 이사님 말고는 아무도 원치 않으시는 것 같군요.”
임사열이 웃으며 말했다.
이제 이 이야기는 어떻게든 수혁의 귀로 들어갈 것이다.
당연히 전호 길드의 사장, 혹은 마스터라 불리는 인물에게도 흘러갈 터였다.
그리고 이상욱은 쫓겨나겠지.
대한민국 길드 서열 10위의 전호 길드를 단숨에 키워 줄 인재를 놓치게 하였다는 명목이다. 또한 조금이라도 기회를 붙들기 위해서라도 엄벌이다.
그 사실을 어렵지 않게 유추한 이상욱의 몸이 덜덜 떨리기 시작했다.
거대 길드의 이사라는 직위에 앉아 떵떵거리며 살아온 그의 삶이 무너지고 있다.
공든 탑이 쏟아져 내린다.
그 풍경이, 거짓말처럼 그의 눈앞에 흐릿하게 스쳐 지나가고 있었다.
‘어리석군.’
임사열은 더 이상 이상욱에게 시선을 두지 않았다.
저런 인물을 중용하기 때문에 아직도 전호 길드가 10위권 안팎을 맴도는 것이다.
아마 앞으로도 전호 길드는 그 상황을 평생 벗어나지 못할 확률이 높았다.
“다음으로 교관들 문제로 넘어가지요.”
양수혁에 대한 처분이 사실상 암묵적인 합의가 이루어진 것이었다면, 교관의 처우에 관한 이야기는 다르다.
각자가 시선을 빠르게 주고받는 모습이 보였다.
임사열은 차분하게 그 모습을 지켜보았다.
그리고 그런 시선 교환이 끝나 갈 때쯤 천천히 입을 열었다.
“우선 총괄 교관 샤하르의 총괄 교관 직위에 대한 부분입니다. 직위 해임에 찬성하시는 분은 손을 들어 주시지요.”
이 부분에 대해서도 일사천리로 흘러갔다.
과반수 이상, 대부분이 손을 들어 올린 것이다.
어쨌든 그녀 역시 싸움을 부추긴 정황은 확실하니 처벌이 필요했다.
“그러면 샤하르 총괄 교관을 해임하고, 제가 위임받도록 하려 합니다. 찬성하십니까?”
임사열의 말에 전원이 손을 들었다.
말했듯, 샤하르가 아니었다면 애초에 그가 있어야 할 자리였다.
“하면 샤하르 경은 일반 교관으로 강등합니다. 이것만으로는 처벌이 약하다는 이야기가 나올 수 있어, 벌금 1억 원 협회에 기부하는 형을 내릴까 하는데 찬성하시는 분 손 들어 주시지요.”
이번에도 과반수 이상 찬성.
몸을 덜덜 떨고 있는 이상욱만이 손을 들지 못했다.
“샤하르 교관, 혹여 이의 제기할 것 있습니까?”
임사열의 물음에 말없이 제자리에 서 있던 샤하르가 앞으로 나서며 고개를 저었다.
“아닙니다. 명예롭지 못한 싸움이었다고 생각하고 있습니다. 벌은 달게 받겠습니다.”
“좋군요.”
동시에 미간을 찌푸리고 있던 전수정이 버럭 하며 소리를 내질렀다.
“지금 장난해?! 총괄 직위 박탈?! 벌금 1억?!”
훈련생들의 총괄 직위라고 해 봐야 대단할 것도 없는 권한이다.
오히려 복잡하고 귀찮은 일들이 많다고 할 수 있다.
이런 자리에서 회의를 주도하는 영향력도 얻겠지만, 사실 엘븐하임 소속의 엘프인 샤하르에게는 필요 없는 것이다.
현금 1억도 마찬가지다.
샤하르쯤 되는 엘프가 대한민국의 현금 1억을 마련하는 게 어려울 것 같은가?
독한 마음 먹고 사냥에 나선다면 하루도 걸리지 않을 일이었다.
“합당한 벌이라고 생각합니다만, 뭐 이의 있습니까?”
“당연하지! 말도 안 되는 것 아니야?!”
“흠…….”
임사열의 입가가 씰룩였다.
언뜻 보자면 크지 않은 감정 변화이지만 이는 그가 화가 났을 때 보이는 반응 중 하나였다.
“누구라도 말씀 좀 해 보세요. 이건 우리 이무기를 농락하는 처사 아닙니까?”
전수정의 시선이 좌석에 앉은 교관들을 훑었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 18화 





시선을 피하는 인물도 많았다.
또한 불쾌감을 감추지 않고 시선을 쏘아붙이는 인물들도 보였다.
임사열 역시 어이가 없는지 헛웃음을 지었다.
“우리 이무기라…… 흑운마녀께서 첩질을 하며 콧대가 너무 높아진 것 같습니다.”
“뭣? 이 개새끼가!”
당황한 전수정이 임사열을 향해 욕을 내뱉은 순간이었다.
“닥쳐라, 창녀!”
거친 말로 받아친 임사열이 쓰고 있던 뿔테 안경을 내던지고는 몸을 벌떡 일으켰다.
12등급.
대한민국에서 다섯밖에 없는 절대적인 각성자의 힘이 단숨에 전수정의 어깨를 짓눌렀다.
안색이 창백해지고 온몸이 부들부들 떨리기 시작한다.
“감히 여기가 어디라고 길드의 이름을 등에 업고 설치는 것이냐. 훈련생을 선도하는 것은 앞으로 대한민국의 미래를 키우는 것이다. 또 그를 넘어 지구를 지키기 위한 영광스러운 업무다. 그런 일을 치정 문제 따위로 더럽혀? 썩을 년이!”
임사열의 분노가 폭발했다.
“흑운마녀, 전수정을 비롯한 이무기 길드는 앞으로 3년간 교관직을 수행할 수 없다.”
“누구 맘대로 그딴 개소리를 하는 거야!”
전수정이 발악하듯 소리쳤다.
훈련생의 교관 일은 별것 아닌 듯하지만, 상당히 중요하다.
양수혁 혹은 이정욱과 같은 루키를 채굴할 수 있는 기회를 선점하는 것이니 말이다.
한데 그 권한을 이무기에서 완전하게 뺏겠다고?
“제56회 훈련생 교육의 총괄 담당인 내가 결정했다.”
“투표! 투표를 해야지! 여긴…….”
“아, 그래. 대한민국. 민주주의 국가지.”
눈을 붉힌 임사열이 주변을 둘러보았다.
갑작스럽게 거칠어진 사태에 교관들이 서로의 눈치를 빠르게 본다.
어느 줄에 설 것인가?
“다수결로 가지. 우리 백두산이냐, 이무기냐.”
“그, 그런…….”
전수정이 떨리는 목소리를 흘렸다.
임사열 혹은 전수정이 아니다.
백두산과 이무기.
애초부터 이 싸움은 그런 종류였다.
그렇다면 답은 정해져 있었다.
3대 길드라지만, 다 같은 3대 길드가 아니다.
백두산은 정점.
따지자면 제일이다.
그리고 이무기는 3대 길드의 말석에 속해 있다.
“왜? 네년이 그렇게 좋아하는 길드의 이름을 걸고 하자는 것 아닌가.”
차가운 웃음을 보인 임사열이 투표를 진행했다.
샤하르와 전수정을 제외한 10명의 교관 중 7명이 임사열의 의견에 찬성표를 던졌다.
이것은 교관이 속한 집단, 그러니까 협회와 길드의 의견이기도 했다.
그를 두 눈으로 목도한 전수정이 제자리에서 무너졌다.
“으어엉.”
이내는 닭똥 같은 눈물을 펑펑 흘리며 오열하기 시작했다.
그런 그녀에게 관심을 주는 이는 누구도 없었다.


* * *


각성자는 힘을 가진 존재다. 그리고 대다수는 갑작스럽게, 마치 로또 복권에 맞은 것처럼 그런 능력을 가지게 되어 버렸다.
물론 어느 날 없던 돈이 생기면 많은 사람들은 신중하게 행동한다.
이것이 내 인생의 유일한 행운일지 모르니까, 가장 좋은 기회를 노리는 것이다. 한데 어느 날 땅을 파 보았는데 기름이 본인 키 높이만큼 솟아났다? 이야기가 완전히 달라진다. 유전을 지킬 방법을 강구하고, 완전히 자신의 것으로 만들었다고 생각되면 더 이상 신중할 필요가 없다. 어차피 써도, 써도 계속해서 나오는 유전인 것이다. 마구잡이로 쓰기 시작한다. 돈을 가졌으니 쓰고 싶어지는 것이다.
자, 그러면 없던 힘을, 그것도 마구잡이로 써도 닳지 않는 우월한 능력을 가지게 된 각성자의 기분은 어떠할까?
쉽게 말해 눈에 보이는 것이 없다.
우연치 않게 땅 파다 유전 터진 놈이 돈을 물 쓰듯 쓰는 것처럼 힘을 쓰고 싶어 한다.
자랑하고 싶다.
하지만 국가가, 그리고 사회가 그를 막는다.
적어도 각성자란 존재는 일반인에게 함부로 힘을 휘두를 수 없게 규정되어 있다.
물론 가끔 그 와중에도 제멋대로 힘을 휘두르는 범죄자가 있지만 대다수 말로가 좋지 않았다. 강력한 힘을 가진 만큼, 세계적으로 범죄자의 인권에 강경하게 대응한 덕이다. 훈련생들을 교육하는 교관들로 대한민국에서 손에 꼽히는 실력자들이 나서는 것 역시 이유가 있었다. 척 보고 알아보란 뜻이다. 네놈들이 아무리 강해 봐야 아직 뒷다리도 나오지 않은 올챙이다. 그러니까 함부로 나대지 마라. 세상 무서운 줄 알아라. 위협을 가하는 것이다. 그렇게 억누른 욕구는 어떻게 폭발할 것인가? 정상적이라면 포털 너머의 세계, 그리고 몬스터를 향해 폭발한다.
하지만 아주 가끔 비이상적으로 폭발하는 경우가 있다.
이성적으로만 살 수 있다면 인간은 참으로 완벽했겠지만 아쉽게도 인간 역시 ‘동물’의 범주에 들어가 있었다.
결국 그들은 자기 합리화를 찾는다.
일반인만 아니면 되는 것이다.
같은 훈련생들끼리 사소한 다툼 정도는 있을 수 있다고 생각하게 된다.
사람이니까, 당연한 일이다.
자랑하고 싶다. 남들 사이에서 우월감을 드러내고 싶다.
누구나 가지고 있는 본능의 한 종류다.
그러다 보니 훈련생들끼리의 다툼은 의외로 비일비재한 일이었다.
3조와 8조의 다툼 역시 큰 사건이었지만, 엄청난 스포트라이트를 받지는 않은 이유가 바로 이것이었다.
흔한 훈련생들끼리의 다툼일 뿐이었다.
대외적으로 다른 점이 있다면 교관들의 치정 문제가 얽혀 교육 기관의 명예를 더럽혔다는 것뿐이다.
때문에 협회와 교관이 속한 모든 길드에서 이 사건을 묻었다.
부끄러웠던 탓이다.
그리고 내부적으로는 다른 이야기가 오갔다.
외부에 알리지 않은 채, 모두가 한 사람을 주목했다.
8조 양수혁.
무인이라는 직업을 가진 각성자.
평범하지 않다.
오랜만에 등장한 슈퍼, 아니 처음으로 나타난 하이퍼 루키다.
심지어 배경이 하얀 도화지처럼 깨끗하다.
포털 임팩트 이후 얼마 전까지 식물인간 상태였다는 기록은 수혁이 어디의 누구와도 연관이 없는 인간이란 사실을 모두에게 일러 주었다.
탐이 날 수밖에 없었다.
그렇게 모두의 관심이 몰리고 있는 시점에서도, 실전 교육은 끊임없이 이루어졌다.
8조는 어느덧 2등급이 아닌 3등급 포털마저 여유롭게 사냥하고 있었다.
3등급부터는 훈련생에게 있어서는 본래 허락되지 않는 장소였다.
모든 교육을 마친 진짜 각성자들, 그중에서도 어느 정도 이상의 재능이 있어야지만 3등급 포털의 몬스터와 싸우고 무사히 살아 돌아올 수 있는 탓이다.
한데 8조에게는 그 3등급 포털에 들어가 훈련하는 것이 허락되었다.
샤하르가 허가를 원했고, 총괄 교관인 임사열을 비롯한 모두가 8조 자체의 가능성을 높게 평가한 덕이었다.
수혁이 워낙 뛰어나 눈에 뜨이지 않았을 뿐 진창혁과 백이연이 가진 재능도 일반적인 범주는 아득히 뛰어넘었다.
따지자면, 그들이 바로 루키였다.
샤하르는 세 사람을 나름의 방식으로 최선을 다하여 교육하였고, 그 효과는 1주일이 조금 더 지났을 무렵 수혁에게 가장 크게 작용하였다.
‘건곤합일신공을 시작해도 되겠어.’
단순한 수련에 의한 효과가 아니라, 레벨이 오르면서까지 강해진 덕에 수혁은 생각보다 더 빨리 본인이 결정했던 1차 목표치에 도달했다.
일류무인이 될 수 있는 육체적 기반이 마련된 것이다.
수혁은 그날 당일, 집으로 돌아와 방문을 닫고는 지체 없이 곧장 건곤합일신공을 수련했다.
‘땅과 하늘은 선으로 이어져 있으니, 곧 둘이면서 하나다. 또한 셋이면서 하나이기도 하다.’
너무나 익숙한, 기억 속의 무공을 떠올리며 구결을 읊고 호흡하자 수혁의 복부 아래, 단전으로부터 기운이 천천히 움직이기 시작했다. 성토선천공으로 마련한 단단한 내공 기반이다. 그 기운이 육체 전체를 점검하듯 한 바퀴 크게 회전하였다.
이른바 대주천이다.
이후 기의 갈래가 나뉘기 시작했다.
하나는 둘이 되고, 둘은 셋이 된다.
그리고 그 셋 중 둘은 본래 있던 자리인 복부 아래의 하단전이 아닌 심장과 머리끝 뇌를 향해 달려 나가기 시작했다.
이미 임독양맥이 타통되어 몸의 노폐물이 대다수가 빠져나간 수혁의 몸 상태는 완벽은 아니어도, 최상에 가까웠다.
건곤합일신공으로 인해 세 갈래로 나뉜 내공은 처음에는 조심스럽게 움직이는가 싶더니, 이내는 마치 잘 닦인 도로를 내달리는 자동차처럼 속도를 내기 시작했다.
쐐에엑-!
기운이 달리는 소리가 귓가에 바람 소리처럼 들려왔다.
순식간에 자신의 목적지에 도달한 기운이 제자리에 멈춰 회전한다. 원을 그리며 마치 제비가 집을 짓듯 자신의 보금자리를 만들기 시작한다. 이미 인간의 육체에 마련되어 있는 하단전을 사용하는 것과는 다르다. 따지자면 아주 위험한 일이었다. 심장에 자리 잡은 중단전의 기운이 폭발하면 심장이 찢겨 나가 혈액 공급이 막히며 즉사할 터였다. 그보다 더 조심스러운, 상단전의 경우는 말할 것도 없었다. 자칫하면 뇌사하여 백치가 되거나 광인狂人이 되어 버릴 수도 있다. 매우 깊은 집중력을 필요로 하는 일이다.
건곤합일신공은 이러한 중단전과 상단전의 형성을 동시에 해내야 한다.
애초부터 익히는 난이도 자체가 높다.
때문에 내공을 다루는 솜씨가 최소 절정 이상의 고수에 이르러야 한다. 그것이 바로 건곤합일신공에 입문하기 위한 필수 조건이다. 하지만 수혁은 달랐다. 그에게는 경험이 있었다. 환 대륙에서 제일의 무인이 되었던 기억이 그대로 남아 있는 것이다. 때문에 안정된 신체의 기반, 그리고 성토선천공의 단단하고 안정적인 내력만 있다면 일류무인의 벽을 보는 것만으로 건곤합일신공을 익힐 수 있다고 자신했다.
그리고 그 결과는 곧 현실로 이루어졌다.
먼저 심장 부위에 아주 작은, 좁쌀의 눈 같은 중단전이 자리를 잡았다.
이어서는 상단전을 회전하던 기운 역시 그보다 더 작은 형태로 응어리졌다.
식은땀으로 흠뻑 젖은 몸이 된 수혁은 침착하게 그 모든 상황을 지켜봤다.
응어리진 기운이 안정기에 들어섰다.
‘됐다.’
동시에 수혁의 몸 세 곳에서 푸른빛의 기운이 얇은 실처럼 흘러나와 서로 부드럽게 얽히기 시작했다.
“후우…….”
그 순간 수혁은 호흡을 내뱉었고, 얽히고설켜 서로 단단히 동여맨 푸른빛 실은 허깨비처럼 허공으로 흩어졌다.
눈을 뜬 수혁의 입가로는 미소가 흘렀다.
“완벽해.”
이제는 익숙해진 알람이 들려온 것도 동시였다.

띵-!
전설적 발견.
신공절학神功絶學!
S급 무공, 건곤합일신공을 익히셨습니다.
진화가 가능한 무공입니다.
육체에 새로운 변화가 일어납니다.
감지 중입니다.

“오호?”
수혁의 눈에서 안광이 쏟아져 나왔다.
처음 듣는 알람음이 가득했다.
전설적 발견, 신공절학, 그리고 진화가 가능한 무공이라는 이야기까지.
‘하긴, 건곤합일신공을 고작 S급에 두기에는 아쉽지.’
이유는 짐작이 갔다.
건곤합일신공은 기본적으로 경지를 나누는 성취 외로도, 벽을 넘어서는 단계란 것이 따로 있다.
지금과 같이 상단전, 중단전을 생성하여 하단전의 기반과 연결하는 합일신合一身을 만드는 것이 첫 번째 단계다.
그리고 뒤를 잇는 두 번째 단계와, 세 번째 단계.
환 대륙에서의 수혁은 그중 두 번째 단계를 완성한 것만으로 무황제라는 별호를 얻을 수 있었다.
지금 지구에서의 성장 속도라면 넘지 못했던 세 번째 벽을 넘는 것도 충분히 가능해 보였다.

띵-!
새로운 육체 변화, 합일신을 이루었습니다.
축적된 기가 상단전, 중단전, 하단전으로 분할되었습니다.
상단전으로 향할수록 기의 밀도가 올라갑니다.

레벨업하는 무신님

- 1권 19화 





또다시 알람음이 들려 왔다.
수혁은 곧장 포스 스테이터스 창을 열었다.

[포스 스테이터스]
이름: 양수혁
나이: 27
성별: 남
레벨: 13
직업: 무인武人
성향: 혼돈 중립
업보: 과過
힘: 33, 민첩: 35, 체력: 37, 지혜: 35, 의지: 43
특이사항: 업보 수치가 나이, 종족값 대비 굉장히 높습니다.
육체 정화도 70%. 기공을 활용하는 기술 사용 시 효율 상승.
임독양맥이 열렸습니다. 내공의 실시간 회복량, 사용 효율이 기준치에 비례하여 2배 증가합니다.
합일신, 내공이 분할되어 있습니다. 밀도가 높은 단전을 사용할수록 위력이 상승합니다. 현재 하단전 100% 기준 중단전 +70%, 상단전 +150% 향상.

올라간 레벨만큼 능력치가 오른 것은 당연했다.
다만 여태껏과 차이점은 분명히 있었다.
우선 지혜가 급격하게 올랐다.
사실 지혜라는 능력치는 굉장히 오묘한 느낌이었다.
지혜가 높을수록 수혁이 똑똑해지는가?
오성, 그러니까 이해력이 오르는 것인가 묻는다면 수혁은 고개를 저을 터였다.
포스 스테이터스 창에 표현되는 능력치란 것은 머리가 좋아지는, 그런 관념적인 부분이 아니다.
오히려 보다 직관적인 어떠한 효과를 분명히 가지고 있다.
힘과 민첩, 체력이 그러하듯 말이다.
그 고민 끝에 찾은 답은 지혜란 곧 기, 즉 내공과 연관이 되어 있다는 것이다.
기를 다루는 능력, 그리고 회복력 등에 영향을 주고 있는 것이 분명하다고 생각했다.
실제로 임독양맥의 타통이 되어 있는 것치고도 수혁의 내공 회복량은 너무 빨랐다.
그리고 분명히 지혜가 올라갈수록 그 효과는 톡톡히 느껴지고 있었다.
때문에 확신할 수 있는 것이다.
그리고 의지.
지혜와 반대로 능력치의 상승폭이 줄어들었다.
의아했지만 딱히 아쉽다는 생각은 들지 않았다.
이 역시 어떠한 직관적인 효과가 있을 터인데, 아직 그 효용을 잘 모르는 탓이 컸다.
그리고 분명 그에 관련된 일을 한다면 알아서라도 오른다.
수혁은 의지에 대한 부분은 일단 관심을 접어 두기로 하였다.
대신하여 특이사항에 새로이 나타난 합일신 부분을 확인했다.
그러고는 다시 한번 포스 시스템에 놀랐다.
‘제법 정확히 파악하고 있잖아.’
하단전, 기본적인 내력을 사용하는 것에 비해 중단전, 상단전의 내공은 그 양이 적은 만큼 더 강한 위력을 가지는데, 그 배율이 수혁이 실질적으로 체감하는 것과 크게 다르지 않았다.
당장은 중단전과 상단전의 내공이 적어 실전에 적극적으로 활용하기 힘든 수준이었지만, 어쨌든 사용만 한다면 그만큼이나 위력적인 힘을 쓸 수 있는 것이다.
‘이걸로 드디어 제대로 된 첫발을 떼었구나.’
건곤합일신공.
환 대륙 시절 수혁의 상징과 다름이 없던 무공 중 하나를 되찾았다.
이제는 두 번째, 보법을 찾아올 때였다.


* * *


찌는 태양에 모래사장, 사막을 닮은 열악한 환경은 꽤나 숙련된 헌터도 기피하고 싶어 하는 세계 중 하나다.
사막 형태에 기거하는 몬스터는 많다.
그중 3등급 포털에 가장 자주 출몰하는 몬스터는 두더지를 닮은, 눈과 코, 입이 없는 뭉툭한 머리를 가지고 있으며 대신하여 상어를 닮은 톱니 이빨과 길게 자라난 날카로운 손톱을 가진 게르하였다.
열리는 포털, 세계마다 조금씩 다르지만 기본적으로 생김새가 비슷한 데다, 모래사장 아래 땅굴을 파고 이동하며 사냥꾼들을 덮치는 이 게르하는 3등급 몬스터로 강하지는 않지만 까다롭기로는 손가락에 꼽히는 몬스터였다.
8조 역시 처음 상대하는 몬스터인 만큼 꽤나 고생할 것이라는 것이 샤르하의 생각이었는데, 완전히 착각이었다.
정확하게는 오늘의 수혁이 너무 압도적이었다.
그 까다로운 게르하를 수혁은 마치 오락실 앞에서 뿅망치를 든 채 튀어나오는 두더지 머리를 잡듯 골라내며 마구잡이로 학살하고 있었다.
게르하는 상당히 거죽이 질긴 몬스터다.
그 탓에 수혁 또한 일격에 쓰러트린 적이 없었다.
오늘도 그리 다르지 않았다.
처음에는 그저 피하고 빠른 역습으로 쓰러트리는 느낌이었다.
한데 어느 순간, 아주 짧았지만 움직임이 훨씬 더 빨라졌다.
동시에 뻗어진 수혁의 주먹이 게르하의 가슴 한편을 일거에 꿰뚫어 버렸다.
‘패철권장, 절초, 일념통암一念通巖.’
정신을 집중한 주먹은 바위조차 일거에 꿰뚫는다.
패철권장의 가장 패도적인 무공이자, 절초가 펼쳐진 덕이다.
본래 수혁이 가진 하단전의 내공이었다면 보일 수 없는 위력이었다.
중단전으로 움직임을 가속하고 상단전의 힘을 이용해 힘을 집중하였기에 가능했던 일.
엄청난 위력이었지만 상단전의 내공이 한순간에 모두 고갈되어 버렸다.
‘역시 양이 너무 적어.’
하지만 아직 중단전은 조금 여유가 남았다.
수혁은 그 내공의 움직임을 가속화하고, 아직 완벽히 사용하지 못한 태극팔선보를 펼치기 위해 사용하기 시작했다.
그를 바라보는 일행들은 경악에 빠졌다.
“수혁 아저씨 오늘 뭔가 굉장한데요.”
“따라갈 엄두가 나지 않는데.”
백이연과 진창혁 역시 그 변화를 눈치챌 수 있을 정도였다.
샤하르의 눈에는 더욱 확실하게 보였다.
‘움직임이 더 세밀해지고, 기의 효율이 올랐어.’
특히 일념통암.
패철권장의 절초가 뻗어진 순간에는 샤하르의 발이 저도 모르게 앞으로 튀어 나갈 듯 움찔거렸다.
직접 받아 보고 싶다.
그 위력이 어떨지 보는 것만으로는 짐작이 다 가지 않기 때문이었다.
애초에 훈련생에 불과한 수혁이 3등급 몬스터 게르하를 일격에 심장째 박살 냈다고 말하면 누가 믿어 줄까? 수혁을 높게 평가하고 있는 이들조차 농담이라고 생각할 터였다.
‘그리고 저 걸음걸이.’
특별하다.
숨어 있는 게르하를 기로 빠르게 찾아내는 것도 놀랍지만, 고의적으로 그 위에서 지상으로 튀어 오르게 만들 때 보이는 움직임은 경악스럽다 못해 신묘해 보였다.
여태까지 수혁의 움직임도 분명 특별했지만 이번에는 그 격이 달랐다.
마치 마법을 쓰는 것과도 같이 보일 정도로 현묘하다.
수혁은 그런 샤하르와 백이연, 진창혁의 시선조차 신경 쓰지 않은 채 자신의 싸움에 몰입해 있었다.
사막의 모래사장 속에 숨은 게르하가 튀어 오르는 순간, 수혁의 건곤합일신공을 타고 흐른 기는 보이지 않는 태극을 완성했다. 그리고 수혁은 그 태극의 원 안에서 걸음을 옮겼다.
총 세 걸음.
하지만 남들의 눈에는 한 걸음으로 보였을 동작이다.
푸학-!
동시에 튀어나온 게르하의 머리를 바라본 수혁이 또다시 걸음을 옮겼다.
총 여덟 걸음.
그 걸음을 완성한 순간 수혁의 머리에 또다시 알림음이 들려왔다.

띵-!
전설적 발견.
신공절학.
SS급 무공, 태극팔선보를 익혔습니다.

또 다른 신공절학, 태극팔선보를 완벽히 펼친 순간이었다.
태극팔선보의 현묘한 변화를 따른 수혁의 손가락 끝이 거대한 게르하의 육체 곳곳을 두드렸다.
마치 아기 장난 같은 그 손놀림과 태극팔선보의 빠른 변화가 게르하의 온 신경을 어지럽게 할 때였다.
수혁이 또다시 첫걸음을 내디디며 멀뚱히 서 있는 게르하의 옆을 지나쳤다.
동시에 게르하의 몸이 마구잡이로 우그러지는가 싶더니 쾅, 하고 터지며 핏물이 사방으로 비산했다.
수혁은 그 결과를 곁눈질로 보고는 고개를 짧게 끄덕였다.
패혈마지공敗血魔指功, 폭혈爆血.
‘제대로 들어갔어.’
패혈마지공은 수혁이 익히고 있는 다른 무공들에 비하자면 한 단계 떨어지는 B급이었다.
마공인 덕에 굉장히 위력적인 힘을 가지고 있지만 기를 일종의 폭발물처럼 육체의 곳곳에 심는 것이 무공의 기본 요소인데 그 과정이 꽤나 복잡하고 비효율적인 탓이다. 애초에 패혈마지공을 제대로 쓰기 위해선 상대를 압도할 정도로 빨라야 하거나, 눈치채지 못할 만큼 현묘한 움직임으로 제압을 하듯 싸워야 하는데 이 부분에서 이미 실효성이 떨어져 버린다.
다만 수혁의 태극팔선보를 만나는 순간 이야기는 달라졌다.
태극팔선보는 한 단계 위의 고수조차 그 움직임을 놓칠 만큼 신비한 효능을 가진 보법이다.
그리고 패혈마지공은 천천히라도 상대의 육체에 원하는 만큼의 폭기爆氣를 주입할 수만 있다면 적은 양의 내공만으로도 큰 위력을 낼 수 있다.
이 두 무공의 조합이라면 능히 한 단계 위의 고수와의 싸움에서도 고지를 점할 수 있는 것이다.
이로써 완연한 일류고수의 경지에 도달했다.
지금이라면 맨주먹으로 호랑이도 두렵지 않았다.
일차적으로 목표로 했던 바를 이루었다고 할 수 있는 것이다.
덕분에 포털에 들어선 지 얼마 되지 않아 중단전과 상단전이 바닥을 쳤지만 상관없었다.
‘그래도 빠르게 차오르고 있어.’
임독양맥이 타통된 데다가, 몸의 노폐물도 많이 빠져나갔다.
그리고 지혜가 오르면서 발현된 힘!
전투 중임에도 불구하고 하단전의 내공으로 5분 정도만 버티면 중단전은 물론 상단전까지 모두 내력이 회복될 터였다.
완전히 자신의 경지를 확인하고, 그 힘의 수준을 알았다.
수혁은 들뜬 감정을 가라앉혔다.
그제야 뒤에서 느껴지는 시선들이 확연히 와 닿았다.
다시 되찾아 가는 무공의 힘에 취해 잠시 잊었는데 지금 그는 혼자가 아니었다.
또한 이 자리에 모인 모두가 훈련생이었다.
“어…….”
민망한 듯, 고개를 돌린 수혁이 뒷머리를 긁적이며 웃는다.
그 모습에서 방금 전까지 주변에 숨어 있던 게르하 일곱 마리를 학살한 무시무시한 사냥꾼의 일면은 보이지 않았다.
때문일까?
저도 모르게 헛웃음을 지은 백이연이 말했다.
“숙달된 조교의 시범은 잘 봤고, 이제 우리 차례여야 하는데…….”
주변에 남은 게르하는 없다. 새로운 서식지를 찾아 나서야 할 때였다.
“미, 미안.”
수혁이 머쓱하게 말했다.
평소였다면 훈련을 목적으로 일부라도 남겨 두었을 텐데 이번에는 스스로의 무공 경지에 심취해 완전히 잊어버리고 말았다. 감정에 휘둘린 것인 만큼 실수라고 해도 과언이 아니었다.
“아무래도 양수혁 제군…… 아니, 조교의 자리는 거기가 아닌 것 같군.”
샤하르가 그런 둘의 대화를 보며 피식 웃고는 자신의 옆을 검지로 가리켰다.
“교관의 권리로 지금부터 양수혁 훈련생의 실전 훈련을 종료한다. 대신하여 백이연 제군의 말대로, 조교로 임명한다. 마지막 날까지 동료들을 잘 알려 주도록. 후후.”
수혁의 직위가 바뀌는 순간이었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 20화 





숙달된 조교, 수혁의 임기는 길지 않았다.
애초부터 그리 길지 않은 2주간의 실전 훈련이었고 8조는 그 과정을 무사하게 마쳤다.
이후 샤하르 대신 총괄을 맡은 임사열이 주도한 졸업식이 끝났다.
일찍이 8조와의 트러블 때문에 떨어진 3조를 제외한 전원 합격.
이례적이라고까진 할 것 없지만, 흔치 않은 일이었다.
전반적으로 이번 기수들의 성적이 좋다는 뜻이기도 했다.
“다들 정말 수고 많았다. 더 이상 제군들을 훈련생이라 부를 사람은 누구도 없을 것이다.”
샤하르는 꽤나 상쾌한 미소를 지은 채 8조의 인원인 수혁과 백이연, 진창혁 앞에 섰다.
“훌륭하다. 눈에 뜨이는 성과를 거둔 만큼 셋 모두에게 꽤나 좋은 조건의 제안이 오겠지. 무엇을 선택하든 제군들의 자유다. 다만, 잠시나마 선생이었던 입장에서 한마디만 덧붙이겠다.”
검지를 길게 세우고, 각자 복잡 미묘한 표정을 지은 전前 8조의 인원들을 둘러본 샤하르가 뒷말을 덧붙였다.
“명예로울 것까지는 없다. 이미 이 세계를 위해 전장에 설 각오를 다진 그대들이 명예롭기 때문이다. 다만 스스로에게 부끄럽지 않은 선택을 했으면 좋겠다. 긴말은 필요 없겠지. 수고했다.”
그 말을 끝으로 등을 돌린 샤하르가 느린 걸음으로 앞으로 나아간다.
이것으로 샤하르라는 교관과의 짧은 인연은 끝이 났다.
또 어딘가에서 볼 수도 있겠지만, 당장은 확실한 이별이다.
그 사실이 모두의 감정을 복잡하게 만들었다.
아마 그런 감정이 드는 이유는 하나뿐일 터였다.
‘좋은 선생이었지.’
샤하르는 군말할 것 없는 좋은 선생이다.
인간이 아닌 엘프임에도 불구하고 그들의 수련에 열성적이었던 점, 다소 고지식하다고 볼 수 있지만 확실한 기준을 가진 점, 그리고 감정적으로 훈련생들을 차별하지 않았으며 8조의 모두를 진심으로 아꼈다.
그 사실을 알기에 이별이 아쉬운 것이다.
하지만 다시 돌릴 수는 없다.
이제 그들 역시 한 명의 각성자로서 수호자, 혹은 사냥꾼의 길을 택해 전장으로 나서야 한다. 마지막 능력 검토가 남았지만 그 순간에 샤하르를 볼 일은 없다.
지금 떠나보내면 언제 다시 볼지 모른다.
“으앙, 샤르 교관님!”
어째서인지 눈가가 촉촉하던 백이연이 결국 울음을 터트리며 외쳤다.
느긋하게 멀어지던 샤하르가 고개를 돌린다.
“무슨 일이지?”
담담한 듯 샤하르가 되묻는 순간 수혁은 어째서인지 그녀의 눈가 끝에도 투명한 물방울이 언뜻 맺혀 있는 모습을 보았다.
갑작스럽게 불어온 바람이 그 물방울을 날린 탓에 남은 두 사람은 보지 못한 듯했지만 말이다.
그리고 그사이 백이연은 앞으로 뛰쳐나가 샤하르의 품에 안겨 버렸다.
“너무너무 고마웠어요. 샤르 교관님 아니었으면 나 진짜 이렇게 열심히 못 했을 거야. 엉엉.”
눈물을 잔뜩 쏟아 내며 외치는 그녀를, 다소 당황한 표정으로 바라보던 샤하르의 입가로 미소가 어렸다.
어느덧 백이연의 머리에 올라간 손길은 부드럽게 머리카락을 쓸어내린다.
“나 역시 제군들을 만나 너무나 행복했다. 그리고, 이 순간까지 함께할 수 있어 영광이라 생각한다.”
“지금 가면 우리 언제 또 보죠? 샤르 교관님은 휴대폰 없어요?”
“휴대폰, 음…….”
샤하르의 표정이 오묘하게 변했다.
지구의 물품 중 제법 재미있는 물건이라는 생각은 했다.
하지만 달리 필요가 없다 생각하여 만들지 않았다.
“인연이 닿는다면, 바람이 전해 주겠지.”
“으앙. 그게 뭐야.”
여전히 울음을 터트리는 백이연을 품에 안아 준 샤하르의 시선이 어느덧 근처로 다가온 수혁과 진창혁에게로 향했다.
“기왕이면 깔끔하고 멋진 이별을 하고 싶었는데 말이다.”
사실 그럴 수 있었다.
마음만 먹는다면, 백이연이 울음을 터트리기도 전에 달아나듯 사라질 수 있었을 테니 말이다.
하지만 그러지 못했다.
샤하르 본인 역시 발이 무거웠던 탓이다.
걸음이 느린 데에는 이유가 있었다.
“저…….”
진창혁이 먼저 입을 열었다.
그는 훈련 내내 가장 말이 없던 인물이었다.
특히 샤하르를 향해서는 더욱 말을 걸지 않았다.
실제로 진창혁은 그녀를 굉장히 어렵고 부담스럽게 느끼고 있었다.
“말씀드릴 게 있습니다.”
때문인지 내뱉는 음성에 굉장한 잔 진동이 느껴졌다.
미간은 깊게 패였으며 시선은 샤하르를 직시하지 못한다.
“아시다시피…… 전 전과가 있는 범죄자입니다.”
훈련 첫날 이미 밝혔던 이야기며, 샤하르는 그런 그가 각성자가 되는 것에 문제가 없음을 밝혔다.
힘겹게 이어지는 음성을 들으며 샤하르가 첫날과 같은 미소 지은 표정으로 고개를 끄덕인다.
“그렇게 말했었지.”
“교관님께서는 첫 날, 제가 각성자가 되고자 하는 마음은 명예로운 회개라는 이야기를 해주셨죠.”
첫 날, 질문 시간에 샤하르가 했던 말이다.
“기억하고 있다.”
엘프의 언어로 랑 – 데르.
“아닙니다. 전…… 전, 명예롭지 못했습니다. 그런 마음 따위가 아니었습니다. 그저…… 돈을 벌고 싶었을 뿐입니다. 태어나서 단 한 번도 교관님이 생각하신 마음 같은 것, 가져본 적이 없었습니다.” 
이제는 진창혁의 몸마저 덜덜 떨리기 시작했다.
“인생을 살면서 단 한 번도…… 명예롭지 못했습니다. 동생들에게도, 그리고 우리 조 일원에게도, 교관님께도…….” 
그는 몇 번의 도둑질과, 소매치기를 저질러 전과자가 되었다.
그 일면에는 부모님이 버리고 떠난 셋이나 되는 동생을 저 혼자 먹여 살려야 된다는 책임감이 컸다.
어린 시절 일찍 학교를 그만두고 뛰어든 생활 전선이 어려운 탓에 잘못된 길로 들어섰다.
그 와중에 약해 보이면 안 되고, 우습게 보이기 싫단 생각에 문신도 했다.
실제로 조직폭력배에도 들어갈 뻔했었다.
결국 혹시나 하는 걱정에 완전히 발을 들이지는 못했지만 말이다.
“열심히 일을 할 수도 있었습니다. 공부도 해서 새로운 방법을 찾을 수도 있었는데 저는…… 저란 놈은…… 늘 쉬운 것만 찾아다니고…….”
진창혁의 두 눈시울도 어느새 붉어져 있었다.
꽉 쥔 두 주먹에는 핏발이 일어난다.
“저는 거짓말쟁이였습니다. 단 한 번도 명예로운 마음으로 이 자리에 선 적이 없으면서, 교관님의 위로에 고개를 끄덕였습니다. 예, 전 거짓말쟁이고, 겁쟁이면서, 또 기만자입니다.”
사내의 눈물이 흐른다.
주름진 볼가로 고인 회한이 넘쳐흐르고 있었다.
“그런 제게 있어 교관님은 그 존재 자체가 위로였습니다. 저 같은 놈도 명예로운 전사가 될 수 있다고 말씀하여 주셔서, 용기 낼 수 있었습니다. 감사합니다. 감사합니다.”
허리를 확 꺾어 90도로 인사한 진창혁이 바닥으로 눈물을 뚝뚝 떨어트렸다.
그가 배운 인사 중 최고로 공경한 모습이었다.
“앞으로는! 훌륭한 형이 되겠습니다. 부끄럽지 않은 제자가 되겠습니다!”
진창혁의 고백은 진심 되고 무거웠다.
그에 어느덧 백이연도 울음을 멈추었고, 수혁도 놀란 눈으로 그를 바라보고 있었다.
샤하르는 언제나 같은 미소, 하지만 조금은 어색한 느낌으로 양손으로 그런 진창혁의 어깨를 일으켜 세우며 말했다.
“내가 함께하는 동안 제군은 단 한 번도 수치스러웠던 적이 없다. 그대의 시작이 어찌 되었든, 그를 돌릴 수 없는 것 또한 아니다. 기억해라. 랑- 데르.”
“랑- 데르.”
샤하르의 말을 따라 하는 진창혁의 눈가가 떨린다.
“더 이상 제군이 회한의 눈물을 쏟을 일은 없을 것이다. 모든 싸움이, 지키고자 하는 마음이 명예로운 회개를 안겨 줄 테니, 그대야말로 용사다.”
다소 진중한 샤하르와 진창혁의 눈이 서로를 깊게 응시한다.
굳은 믿음.
처음 받아 보는 그 감정에 흔들렸고, 이내는 완전히 녹아내렸다.
그 마음을 확인한 샤하르의 눈이 진한 미소를 그렸다.
“앞으로 지켜보겠다.”
그 말에, 굽힌 허리를 편 진창혁이 당당히 말했다.
“예!”
듬직한 시선으로 그런 진창혁을 바라본 샤하르의 시선이 이번에는 수혁을 향했다.
“제군은…….”
시선 속생각은 복잡하다.
사실 본능적으로 싸우는 법을 깨닫는 각성자인 백이연과 진창혁에게도 크게 알려 준 것은 없었다. 다만 할 수 있는 대로, 가르치는 동안만큼은 그들의 기둥이 되고자 노력했을 뿐이다.
잘해 냈다고는 확신할 수 없었다.
하지만 끝을 맞이하고 있는 지금, 느낌이 나쁘지는 않았다.
다만 수혁의 경우는 또 달랐다.
그야말로 정말 해 준 것이 없다.
기둥조차 되었는지 모르겠다.
이미 수혁은 홀로 독보적이었으며, 너무나 뛰어났다.
감히 그 누가 가르치는 것조차 할 수 없을 만큼 큰 그릇이다.
“함께할 수 있어 영광이었습니다.”
그런 수혁이 고개를 숙이며 인사한다.
가벼운 듯하지만 목소리는 진중하다.
또한 샤하르가 했던 말과 같다.
“과연…….”
이보다 더 기쁜 감정의 동조가 어디 있겠는가.
서로가 서로에게 영광이었다.
스승과 제자의 관계란 그런 것이다.
한쪽만 주는 것이 아니라 주고받는다.
그것만으로 샤하르의 가슴 한편에는 큰 만족감이 차올랐다.
이번 지구의 훈련생 교육에 참석을 택한 자신을 크게 칭찬하고 싶었다.
“전장에서 보지.”
“예.”
샤하르가 손을 내밀고, 수혁이 그를 맞잡는다.
아주 맑은, 쾌청한 날의 이별이었다.


* * *


샤하르와의 이별 이후 다음 날.
수혁은 다시 한번 여의도 각성자 협회로 향했다.
대한민국의 각성자로서 완전한 등록을 마치기 위해서다.
수혁은 처음 계획했던 대로 사냥꾼을 지망했다.
이후 육체 능력을 비롯한 마력 적성 테스트가 이어졌다.
모든 훈련을 마쳤다고는 하지만 각성자가 하는 일은 여전히 위험하다.
때문에 내부에서 나름의 등급을 다시 나누는 것이다.
1~13등급.
현재 대한민국에 포진한 헌터들의 등급이었다.
그중에는 단 한 명의 13등급이 존재하며, 그리고 5명의 12등급이 있다.
이들 여섯이야말로 현재 대한민국을 지키고 이끌어 나가는 주요 전력이라 하여도 과언이 아니었다.
수혁은 그 객관적 지표에서 자신이 어디쯤에 있을지 확인하기 위하여 꽤나 성실히 테스트에 임했다.
그리고 당일 곧장 결과를 받았다.
6등급.
신체 능력을 비롯한 마력 적성까지 모든 테스트를 마치고 나온 수혁에게 결과표와 함께 6등급 헌터를 상징하는 은빛 팔찌를 나눠 주는 협회 직원의 표정은 감출 수 없는 경악으로 가득 찬 채였다.
‘분명 어제 훈련을 마친 루키라고 하지 않았나?’
세상에 6등급 루키가 어디 있는가.
대다수 각성자 훈련생들이 받는 등급은 1등급이다.
그리고 제법 괜찮은 훈련생들이 2등급을 받는다.
중소 규모의 길드, 그리고 각성자 협회에서는 이런 1, 2등급의 인물들을 최우선으로 영입하려 한다.
결코 루키라고 부를 수는 없지만 무작정 가능성이 낮다고는 볼 수 없다.
대기만성大器晩成이라고, 드물기는 하지만 첫 성적이 더딘 데에 비하여 훗날 높은 등급을 기록한 각성자들도 분명히 있었다.
그리고 루키라고 불리는 3등급 각성자들이 있다.
이런 루키는 보통 한 기수에 많아야 둘, 재수가 없을 땐 두 기수가 넘게 나타나지 않는다.
훈련을 마치자마자 3등급 포털에 당장 투입할 수 있는 전력감.
이쯤 되면 거대 길드에서도 탐내는 인재다.
아주 가끔 대기만성의 경우도 나타나지만 대다수의 인재들은 짧은 훈련 기간 내에도 반짝인다. 때문에 훈련을 마치자마자 3등급이란 것은 엄청난 결과로 받아들여진다.
이런 재능 있는 수재들이 발전할 경우 10등급을 능히 넘볼 수 있다는 뜻이니 말이다.
10등급이면 대한민국 각성자 중에서도 상위 1프로에 가까운 인재들이다.
그런 가능성을 가진 인재를 향해 러브콜이 쏟아지는 것은 당연했다.
물론 이런 루키를 뛰어넘는 괴물이 나타난 경우도 있었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 21화 





대한민국에선 단 한 번, 고작 20대 초반의 나이에 훈련을 마치자마자 4등급이라는 결과를 받은 천재가 있었다.
사냥꾼의 길을 택한, 현재 대한민국 최고의 각성자.
어떤 길드에조차 속하지 않은 채 홀로 독보하며 수많은 포털을 붕괴시킨 파괴자, 백무학이 바로 그 주인공이다.
대한민국에 있어서는 전무후무한 결과였고, 세계 전체의 관점을 보아서도 백무학과 같은 초기 결과, 그리고 성장치를 보여 준 인물들은 양손으로 셀 수 있을 정도였다.
유니버셜 8 Universal eight.
이른바 인류의 종점이라 불리던 한계치 13등급에 오른 초인들을 일컫는 말이다.
그리고 수혁은 방금 그런 유니버셜 8에 속한 백무학을 뛰어넘는 결과물을 얻어 냈다.
그럼에도 불구하고 표정은 담담하다.
눈빛에서 흔들림조차 찾아보기 힘들 정도였다.
이미 협회로부터 대충 수혁에 대해 이야기를 듣고, 마음의 준비를 했던 직원이 오히려 당황을 감추지 못했을 정도였다. 하지만 그렇다고 하여 자신이 할 일을 잊지는 않았다.
“잠시만 기다리세요. 마지막 서류만 전송하고 사냥꾼 인증용 라이선스를 발급해 드리겠습니다.”
어색하게 웃으며 말한 직원은 빠르게 자신의 책상 아래에 놓인 버튼을 눌렀다.
“알겠습니다.”
대답하며 결과지를 바라보는 수혁은 다른 깊은 생각에 빠졌다.
‘흠…… 생각보다 지구의 각성자들이 제법 강력한 것 같은데.’
수혁 역시 자신이 받은 결과물이 놀랍다는 것은 안다.
유니버셜 8의 존재도 알고, 그들의 성장 스토리는 꽤나 유명한 편이었으니 말이다.
현재 수혁은 그들을 압도하는 결과를 만들었다.
하지만 별개로 현재 유니버셜 8은 모두 13등급에 이른 각성자들이다.
‘최소 조화경에 가깝거나 이르렀다는 뜻인가?’
수혁의 무공 경지는 따지자면 일류무인의 초입 단계다. 헌터 협회에서는 이에 대해 6등급이라는 판단을 내렸다.
협회 직원에게는 놀라운 결과겠지만 수혁의 입장에서는 조금 달랐다.
분명 무공의 경지 자체는 일류무인의 초입 단계다.
아직 내공을 투명한 형태로나마 외부로 표출하는 것조차 힘든 수준이니 말이다.
하지만 그렇다고 하여 수혁이 평범한 일류무인이냐면 그 또한 아니다.
오히려 일류무인 중에서도 압도적인 실력을 가지고 있다고 볼 수 있었다.
당연하지만 같은 일류라고 해도 그 내부에서 실력이 또 갈린다.
절정에 가까운 일류무인은, 이제 막 일류에 입문한 무인을 홀로 셋, 넷까지도 거뜬히 상대할 수 있을 정도였으니 말이다.
수혁의 경우에는 아직 내공의 양이 부족하고, 그를 다룰 수 있는 무공의 성취도가 낮았기에 절정에 가까운 일류무인이라 부를 수 없었다.
때문에 일류무인의 초입 단계다.
하지만 그와 별개로 남들에게는 없는 잠재성과 능력이 존재했다.
임독양맥 타통, 합일신, 그 외의 다양한 무공 등, 이런 점들을 모두 포함한다면 수혁은 경지를 뛰어넘어, 절정에 가까운 일류무인까지 충분히 이길 수 있었다. 몇 가지 운이 따른다면 환 대륙에서도 진짜 고수라 부르는 절정의 무인조차 쓰러트릴 수 있을 것이다.
그럼에도 불구하고 각성자의 등급 중 중간에 가까운 6등급의 결과를 받았다.
생각보다 지구의 각성자들이 더 강력하다는 생각을 할 수밖에 없는 것이다.
하지만 수혁이 모르는 점이 하나 있었다.
각성자의 등급을 매기는 초기 검사 단계에 있어 협회가 판단하는 것은 마력의 질, 그리고 육체의 발달도, 효율성, 또한 반사 신경 등을 기반으로 한다. 무인이 가진 내공을 다루는 능력이라거나 현묘한 기술들에 대해서는 지구의 기계, 그리고 마도 문물로 판단하는 것으로는 한계가 있는 탓이다.
그런 사실을 모르는 수혁의 머릿속은 더욱 복잡하게 얽혀 들어가고 있었다.
‘보자…… 차원 연맹 기준으로 인류의 종족값 한계가 중급 정도라고 했던가?’
종족값.
차원 간의 포털이 열리며 수많은 종족이 서로의 존재를 알게 되었다.
당연하지만 모든 종족은 같지 않았다.
인류 내에서도 그 가능성이 평등하지 않듯, 종족끼리의 격차는 더욱 심했다.
아무리 단련하고, 어떠한 기연을 만난다 한들 성장할 수 있는 한계치가 정해져 있다는 것이다.
그것이 종족값.
그리고 거듭 말해, 인간이 가진 종족값은 중급으로 판별되었다.
엘프의 경우는 중상급, 그리고 현재 지구가 속한 차원 연맹을 이끄는 천계天界에 살고 있는 엔젤종은 상급이다.
‘엔젤이나 데몬은 대체 얼마나 강력한 거지?’
자연스레 경각심이 들었다.
포털 간의 경계가 무너지며 지구가 얻은 이득만큼이나 큰 위협이 주변에 도사리기 시작했다.
때문에 차원 연맹이 만들어진 것이고, 수호자와 사냥꾼들이 나서게 된 것이다.
이런 상황에 있어 수혁이 생각보다 강하다고 판단되는 인류가 중급을 판정받았다.
차원 연맹의 가장 큰 적이라는 데몬을 만난다면 인류는 한없이 무력해진다는 뜻이다.
지구가 위험하다.
지켜야 하는 가족이 있는 수혁의 입장에서는 불쾌한 일이었다.
‘아니, 아니다. 종족값은 엔젤이 만든 기준에 불과해.’
수혁은 샤하르를 떠올렸다.
중상급종, 엘프.
분명 그녀는 강력했다.
훈련 기간 내내 보았던 어떠한 각성자보다도 압도적인 힘을 가지고 있었다.
그를 겉으로 표출하지는 않았을 뿐, 교관들끼리 마음먹고 싸운다면 일대일의 상황에서 샤하르가 패배한다는 것은 상상조차 할 수 없었다.
그리고 수혁은 그런 샤하르의 경지를 환 대륙의 기준점으로 볼 때 조화경이라 보고 있었다.
환 대륙의 수많은 무인들 중에서도 열 손가락 안에 꼽히는 강자들이나 이룩한 경지다.
또한 그녀가 엘프 중에서 얼마나 강한지는 알 수 없지만, 적어도 약자로 보이지는 않았다.
짐작하건대 분명 눈에 뜨이는 강자일 것이라 생각했다.
여기서 중요한 점은, 환 대륙의 역사 속 무인들 중에는 아주 가끔 조화경을 뛰어넘은 인물들도 있었다는 것이다.
아쉽게도 수혁은 그 새로운 경지에 들어서지는 못했다.
그럼에도 불구하고 제일로 강했던 것은, 수혁이 다음 경지의 벽에 가장 가까운 조화경의 정점에 있었기 때문이다. 일류무인 사이에도 수준 차이가 있듯, 한참이나 격이 높은 조화경에서의 격차는 더욱 크다. 실제로 환 대륙 당시의 수혁은 조화경 초입의 고수라면 열까지도 혼자 상대할 자신이 있었다.
‘지구에서라면 그 수준을 넘는 것도 가능해.’
이미 환 대륙에 있을 때에 비하여 엄청나게 빠른 속도로 강해지고 있는 수혁이었다.
기억과 경험을 바탕 삼아 성장하니 당연한 일이다.
거기에 레벨 업이라는 보너스가 더해졌다.
벽을 허물고 다음 경지로 나아갈 수 있다.
그것은 아마 엔젤 종족이 정한 종족값의 한계를 뛰어넘는 일이라는 생각이 들었다.
‘종족값 따위에 얽매일 필요는 없어.’
다만 그만큼이나 인류가 위험하다는 사실은 불쾌했다.
더 큰, 많은 힘을 쌓아야 할 이유가 하나 더 늘었다.
“라이선스 발급이 끝났습니다. 바로 팔찌에 사용자 등록하셔서 사용하셔도 됩니다.”
그사이, 나름 분주하게 움직이던 직원이 수혁을 향해 말했다.
“아, 확인해 보겠습니다.”
생각을 정리한 수혁은 은빛 팔찌에 오른손 다섯 손가락을 얹었다.
드워프 종족이 구한 미스릴이라는 특제 금속을 일부 섞어 만들었다는 각성자 전용 팔찌에서 새하얀 빛이 뿜어져 나와 수혁의 손가락을 모두 훑고 지나간다.
이후 환하게 번진 빛이 수혁의 안구를 잠시 파고드는가 싶더니 사라졌다.
띠딕-!
이후 익숙한 전자음과 함께 은빛 팔찌로부터 녹색으로 표시된 홀로그램이 허공으로 떠올랐다.
이름과 나이, 그리고 각성자 등급과 대한민국 정부 표시가 새겨진 일종의 신분증이었다.
순식간에 벌어진 그 광경에 수혁이 짧은 감탄을 토했다.
“오…… 이게 마법이란 건가요?”
각성자들에게 배급되는 등급 팔찌는 일종의 마도구라고 하였다.
“예. 드워프 장인이 제작한 물건에 엘프가 직접 마법을 새겨 넣은 물품이라고 들었습니다.”
아무런 기계 장치도 들어 있지 않은 은빛 팔찌에서 기氣, 그러니까 기운이 흘러나와 자격증 형상을 그린다.
기의 흐름에 예민한 수혁이기에 더욱 신비할 수밖에 없는 모습이었다.
“굉장하네요.”
다시 한번 감탄을 토한 수혁이 협회 직원을 보고는 웃음을 보였다.
“이제 가도 되나요? 끝?”
“아, 잠시만요. 아직…….”
수혁에게는 볼일이 남아 있다.
물론 말단에 불과한 협회 직원이 할 일은 아니었다.
때마침, 심사장의 문 한 곳이 열리며 짙은 검은색 선글라스를 끼고 머리를 붉은빛으로 물들인 30대 초반의 사내가 들어왔다.
“여어, 반갑습니다. 양수혁 씨!”
양팔을 넓게 벌린 그가 큰 목소리로 인사하며 수혁에게 다가와 포옹을 하려 한다.
갑작스러운 행동에 놀라 재빠르게 뒷걸음질 친 수혁이 인상을 찌푸렸다.
“누구십니까.”
“아차차, 이런, 이런. 제 소개를 빼먹었군요.”
사내가 왼손을 들어 올린다.
금장 팔찌.
최소 9등급 이상의 각성자다.
그가 팔찌에 손을 얹자 수혁이 먼저 보았던 자격증이 나타났다.
11등급 수호자.
대한민국 각성자 중 상위 1프로 안에 들어가는 능력을 갖춘 사내에게는 그만큼이나 눈에 뜨이는 또 다른 직급이 있었다.
각성자 협회 부회장, 오신우.
“저, 이런 사람입니다. 우리 잠시 대화 좀 할 수 있을까요?”
쓰고 있던 선글라스를 살짝 내리며 눈웃음을 보인 오신우가 말했다.


* * *


수혁과 함께 자신의 사무실에 들어선 각성자 협회의 부회장, 오신우가 밝은 웃음을 보이며 제법 낡아 보이는 소파를 가리켰다.
“먼저 앉아 계시죠.”
수혁은 말없이 고개를 끄덕이고는 소파에 앉았다.
그사이 오신우는 콧노래를 흥얼거리며 책상 위에 놓인 리모컨을 들어 전원 버튼을 눌렀다.
뚜- 뚜뚜루- 뚜뚜루- 뚜뚜-!
곧 꽤나 넓은 사무실 내에 꽤나 신이 나는 커다란 노랫소리가 울려 퍼지기 시작했다.
그 음악 소리에 따라 오신우의 콧노래는 곧 음성이 되었다.
“I’m too hot, hot damn. Called a police and a firemen!”
수혁도 잘 아는 꽤나 유명한 곡이었다. 마크 론슨과 브루노 마스가 콜라보하여 만든 Uptown Punk다. 수혁 역시 지구에 있을 때에는 꽤나 자주 듣는 음악이었기에 어깨가 가볍게 들썩였다.
사무실 한편에 놓인 구릿빛 주전자가 올려진 오래된 가스난로에 다가가 손을 권총 모양으로 만든 오신우가 외쳤다.
“hot damn!”
손끝에서 불줄기가 얇은 선이 되어 날아갔고, 이내는 가스난로에 불이 피어오른다.
어딘지 모르게 기괴한 느낌이었지만 어울린다.
“요즘 날씨가 슬슬 쌀쌀해져서 갖다 놨어요. 내가 추위를 많이 타거든. 거기 앉아서 조금만 기다려요. 곧 끝내주는 걸 대령해 줄 테니까.”
가스난로 앞에서 어깨를 들썩이던 오신우가 웃음을 보이고는 말했다.
어느덧 10월.
아직 난로를 틀 정도는 아니지만 본인이 추위를 많이 탄다니 달리 할 말은 없었다.
때문에 수혁은 말없이 고개를 끄덕이고는 그가 말한 끝내준다는 것을 기다리며 눈을 감고는 음악에 귀를 기울였다. 어린 시절 학교에서 맡을 수 있었던 가스난로의 냄새는 몸에 좋지 않다는 것은 알았지만 정겨웠다.
‘괴팍한 취미를 가졌는데.’
젊은 나이에 11등급의 수호자이자 각성자 협회의 부회장.
그것만으로도 신기한데 취향도 괴팍하다.
다행히 느낌은 썩 나쁘지 않았다.

레벨업하는 무신님

- 1권 22화 





“Uptown Punk you up.”
그리고 신이 나던 음악의 종지부를 따라 부르며 수혁의 건너편 자리에 앉은 오신우가 양손에 들고 있는 종이컵 중 하나를 수혁의 앞에 내려놓았다.
천천히 눈을 뜬 수혁이 그 내용물을 확인한다.
이미 냄새로 인해 짐작하고 있던, 마찬가지로 익숙한 믹스 커피였다.
“이게 맛이 아주 끝내준다니까. 외국인들이 환장하는 이유가 있어. 나도 좋아하고. 혹시 싫어해요?”
오신우가 웃으며 묻는다.
“좋아합니다.”
수혁 역시 피식 웃으며 고개를 끄덕이고는 종이컵을 들어 올려 입가로 가져갔다.
가스난로로 끓인 주전자의 뜨거운 물로 만든 커피의 달짝지근한 믹스 커피의 맛이 입안에 가득 차오른다.
“굿.”
활짝 웃으며 엄지손가락을 세운 오신우가 수혁의 맞은편에 앉아 같이 믹스 커피를 들어 올린다.
“사실 내가 비서들 통해 뭐 커피 타 와라 시키는 거 싫어해요. 안 그래도 그분들도 바쁜데 이런 사소한 것까지 해야 해? 나도 손발이 있는데, 안 그래요?”
“…….”
수혁은 말없이 웃음을 보였다.
대충 동조하기에도 그에게 너무 생소한 감정인 탓이었다.
어느덧 스피커에서는 또 다른 곡이 흘러나오고 있었다.
역시 유명한 곡이다.
‘Maroon 5, Moves like jagger.’
놀랍게도 수혁과 오신우의 음악 취향이 제법 맞는 듯했다.
커피를 마시며 그 음악을 듣던 오신우가 리모컨을 들어 볼륨을 줄인다.
“음, 난 이런 음악 좋아하는데. 별로 안 좋아하시는가 보네.”
“좋아합니다.”
“얼굴이 딱딱한데?”
“목적이 있어 온 자리니까요.”
수혁이 이번에도 살짝 미소를 보였다.
그러자 오신우 역시 미소를 그렸다.
“과연. 뭐, 본론으로 들어갑시다. 양수혁 씨, 협회에 속할 생각은 없습니까? 별거 없겠지만 협회 내에서 최고의 대우를 약속드리리다.”
“없습니다.”
“와, 대답이 무슨 칼날 같네.”
말과 다르게 오신우는 조금도 당황하지 않은 모습이었다.
“뭐, 애초부터 사냥꾼 된다는 양반이 각성자 협회랑 맞을 리는 없을 테고.”
협회가 하는 일은 각성자의 관리, 그리고 국가 수호다.
수혁이 그를 모른다고는 생각지 않았다.
때문에 오신우는 당황하지 않은 것이었다.
“그러면 다음 질문으로 넘어가서…….”
“길드에도 들어갈 생각 없습니다.”
“무당이요?”
오신우가 놀란 눈을 하며 수혁에게 물었다. 마침 그가 하려던 질문이었던 탓이다.
“왠지 물어보실 것 같거든요. 아, 참고로 이민 갈 생각도 없습니다.”
“굿, 나이스. 아니지. 좋아요, 아주 좋아! 나도 대한민국 이 나라 엄청 사랑해요.”
자리에서 벌떡 일어난 오신우가 박수를 쳤다.
수혁은 처음부터 그가 어떤 목적으로 찾아왔는지 알고 있었다.
솔직히 당황스러운 사태였지만, 결과는 나쁘지 않았다.
사실 오신우의 입장에서는 지금 수혁의 이야기를 듣고자 자리를 만들었으니 말이다.
그리고 때문에 또 다른 의문이 들었다.
“보아하니 오래 누워 있던 양반치고 상당히 감각이 좋은 것 같은데, 그래. 양수혁 씨가 원하는 목적은 뭡니까?”
오신우가 이야기를 나누어 보자는 말에, 수혁은 담담히 그 뒤를 따라나섰다.
협회라는 이름에 겁을 집어먹은 느낌은 아니었다.
그리고 사실 거부할 수도 있었다.
심지어 목적을 알고 있다면 그 자리에서 모두 답해 주었을 수도 있을 것이다.
한데 둘만의 비밀스러운 공간으로 굳이 이동하여 대화의 포문을 열었다.
그리고 목적이 있는 대화라는 언질을 미리 주었다.
궁금할 수밖에 없었다.
‘이 무궁무진한 가능성을 가진 괴물이 바라는 바가 뭘까.’
오신우의 눈이 반짝 빛난다.
그는 양수혁을 잘 몰랐다.
교육 기관 중에 들은 소문, 그리고 지금의 짧은 만남.
그것이 전부다.
하지만 그것만으로도 알 수 있는 것이 있었다.
‘애송이 루키를 상대하는 게 아니야.’
앞으로 대한민국, 아니 어쩌면 세계 최고가 될지도 모르는 각성자를 눈앞에 두고 있다.
행동은 어찌 보일지 모르지만, 가벼운 마음은 없었다.
귀가 기울여졌다.
그리고 오신우는 어지간하면 적극적으로 그의 의견을 수용할 생각이었다.
왜?
호감도를 쌓기 위해서다.
기왕이면 높을수록 좋다.
당장의 대답이야 정답이었지만, 사람 마음이란 게 원래 갈대 같지 않던가?
‘좋은 인상, 좋은 모습이 최고지.’
때문에 오신우는 선 자리에서 양팔을 넓게 펼치며 자신만만하게 말했다.
“원하는 것이 있다면 뭐든지, 일단 말씀해 보시지요. 내 능력 내에서라면 다 들어 드리리다.”
그리고 수혁의 입이 열렸다.


* * *


수혁이 협회를 나서는 길.
이미 소식을 접한 수많은 길드가 수혁에게로 접근해 왔다.
대한민국 3대 길드.
백두산, 천혜, 이무기는 물론이요, 혹시나 하는 기대를 가진 이들이 제법 많이 접촉을 시도한 것이다.
수혁은 오신우에게 밝힌 바 있듯 길드에 들 생각이 없다는 자신의 소신을 밝혔다.
그럼에도 쉽게 포기하지 않은 이들이 자신의 명함을 건네주었지만 말이다.
그리고 더 이상 쫓아 붙는 시선이 없을 즈음, 수혁은 오늘 받은 명함의 대다수를 버렸다.
정확하게 말하자면 단 한 장을 제외하고는 모두 버렸다.
남긴 것은 단 하나뿐이다.
대한민국 각성자 협회 부회장, 오신우.
“원하는 대답을 들을 수 있으면 좋을 텐데…….”
여의도에서부터 출발하여 응암동으로 달려 나가기 시작한 길.
수혁은 이미 자신이 나아가야 될 방향성을 그리고 있었다.
‘그러고 보니 이연이랑 창혁 씨는 어떻게 됐지?’
문득 궁금증이 차오를 즈음, 휴대폰 메시지 알림이 들려왔다.
달리던 걸음을 멈추고 휴대폰을 열어 본다.
발신자는 백이연이었다.
“사진?”
진창혁과 어깨동무를 하고는 밝게 웃고 있는 백이연의 모습이다.
메시지 내용도 있었다.
[아저씨! 우리 둘 다 3등급. 기분 최고! 꺄아 >_<!]
그 외로도 처음 보는 캐릭터 이모티콘이 춤을 추는 모습도 곁들여져 있었다.
“3등급이라, 저쪽도 꽤나 바빠지겠구먼.”
말했듯 3등급만 해도 상당한 가능성을 가진 루키다.
아마 두 사람을 향한 러브콜도 꽤나 많이 쏟아질 터였다.
수혁의 입장에서는 딱히 내키지 않지만, 두 사람에게는 아주 필요한 부분일 수도 있다.
이제 각자의 길을 걸어가야 할 때지만, 함께 훈련 기간을 마친 동료들인 만큼 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다.
[축하해. 앞으로도 잘됐으면 좋겠네.]
때문에 진심을 담아 수혁 역시 메시지를 보냈다.
그러고는 휴대폰을 닫고 주머니에 넣은 채 다시 달리기 시작했다.
뒤를 이어 몇 번의 알림이 더 들려왔지만 또 휴대폰을 열어 보지는 않았다.
보나 마나 백이연일 것이라는 생각이 들어서였다.
만약 아니더라도 이제 집에 도착해서 확인하면 될 일이다.
‘그러고 보니 요즘 수아 녀석은 뭔가 낌새를 눈치챈 것 같은데.’
일상이 바쁜 데다, 다시 깨어난 수혁에 대한 걱정이 가득한 아버지 양승본과 어머니 한정희와 다르게 동생인 수아는 수혁에 대한 의심을 뭔가 가지고 있는 모습을 자주 보이고 있었다. 그렇다고는 해도 마찬가지로 어머니, 아버지가 걱정할까 봐 크게 감정을 드러내지는 않았지만 말이다.
‘대충 설명을 해 줘야 하나?’
수아 역시 걱정은 하겠지만 어느 정도는 상황을 받아들일 확률이 높았다.
그런 생각을 하며 달려 나가던 중, 주변으로 번화가의 불빛이 번뜩였다.
신촌 기차역 인근.
유명한 대학교가 꽤나 모인 도로를 옆에 끼고 달려 나가던 수혁의 귓가에 짧은 이명이 들려왔다.
‘뭐지?’
무공을 익힌 이후로 이명을 듣는 일은 많지 않아졌다.
머리 인근에 큰 충격을 받았거나 음공을 당했을 때, 그리고 술법에 홀렸을 때를 제외하자면 아주 없다고 해도 과언이 아니다.
결국 어떠한 물리적 충격이 없이는 이명이 들릴 수가 없는 상황이라는 뜻이다.
한데 이명이 들려온다.
그것도 꽤나 길게 말이다.
삐이이-!
그뿐만이 아니다.
기의 유동이 달라졌다.
수혁의 시선이 길 건너, 도로 중앙에 위치한 버스 정류장을 향했다.
버스를 타기 위해 몰려든 사람들 사이의 공간이 일그러진다.
‘설마?’
눈이 부릅뜨였다.
이론 교육 시간에 들었던, 포털이 나타나기 전과 비슷한 징조다.
다만 틀린 점이 있다면 아무런 경고도 없었다는 것이다.
본래 포털이 나타나기 전, 인근 각성자 협회 분점에서 마도구로 감지하고 주민 대피령을 내린다.
그리고 빠르게 수호자가 투입되어 경계를 서고, 세계관이 좁고 위협적이라면 사냥꾼이 나타나 처리를 하는 것이 기본 매뉴얼이다.
물론 지적 생명체가 있거나 난이도가 높다면 일이 복잡해지만 그럴 경우는 드물다.
그리고 이번과 같은 상황 역시 드물었다.
아무런 경고 없이 세상의 일부가 소용돌이처럼 휘말리듯 되감기더니 연녹빛이 터져 나왔다.
그리고 포털이 나타났다.
다른 세계와 오갈 수 있는 문이 형성된 것이다.
“꺄아아-!”
“뭐, 뭐야!”
“포털이다!”
“사람들이 말려들었어!”
비명과 함께 소란이 순식간에 터져 나왔다.
경고 혹은 대피령 없이 갑작스럽게 나타난 포털.
웨에에엥-!
뒤늦게 커다란 사이렌 소리가 울렸다.
[포털이 나타났습니다. 시민 여러분들께서는 침착하고 안전하게 신촌역 지하에 위치한 방공호로 이동하여 주십시오. 다시 한번 알려 드립니다. 신촌 기차역 인근, 추정 5등급 포털이 형성되었습니다. 시민 여러분께서는…….]
웨에엥-!
혼란의 시작이었다.


* * *


사람들은 포털 임팩트 이후, 차원 연맹이 만들어지며 겪지 않게 되었던 갑작스러운 포털 형성 사건에 혼란을 느꼈다.
다행인 것은 그 와중에도 각성자 협회의 움직임이 느리지만은 않았다는 것이다.
1분도 안 되는 시간 동안 여덟 명이나 되는 각성자와 함께, 경찰들이 투입되었다.
“침착하세요! 각성자가 왔습니다!”
“어린이와 노약자, 임산부 우선입니다! 이쪽으로!”
혼비백산하여 당황하던 시민들을 빠르게 정돈시키는 경찰들의 모습은 인상적이었다.
각성자들은 한발 물러선, 다소 여유로워 보이는 풍경을 하고 있었지만 시선은 연한 녹빛을 내뿜는 포털에 고정된 채였다.
언제 또 다른 세계의 생명체를 뱉어 낼지 모르는 위협거리다.
그런 상황에서도 주변의 사태는 조금씩 진정되어 가는 듯만 했다.
다만 아직 문제는 남아 있었다.
“말려 들어간 사람이 열이 넘는다는데?”
“벌써 3분이 넘게 지났어.”
시계를 확인하며 저들끼리 대화를 나누는 각성자들의 인근으로 수혁이 빠르게 다가갔다.
“구조하러 안 갑니까?”
“누구야, 당신?”
부라리던 눈빛들은 수혁이 왼팔을 들어 올려 은빛 팔찌를 확인시켜 주는 순간 잠잠해졌다.
“각성자이십니까?”
“사냥꾼입니다.”
수혁의 말에 자리에 모인 각성자들이 서로 눈치를 빠르게 주고받았다.
“김유민입니다. 3등급 수호자고요.”
그중 대표로 나선 20대 후반의 청년이 조금은 삐딱한 자세로 입을 열었다.
“이 중에는 사냥꾼이 없습니다. 혼자 들어가실 생각이신가요?”
이어진 질문에 수혁이 미간을 찌푸렸다.
사실 수혁은 이미 포털이 등장한 순간부터 안으로 뛰어드는 것에 대한 고민을 하고 있었다. 몸은 이미 나가고 싶지만, 망설이던 이유는 단 하나였다.
사냥꾼은 혼자 포털에 들어가면 안 된다. 말했듯 지구는 각성자들을 아낀다. 그들의 인력 하나, 하나를 소중히 하고 있다. 그런 시점에 있어 홀로 행동하는 각성자들을 제한하는 것은 당연한 일이었다. 만약의 때에 서로를 의지할 수 있는 동료는 필수다. 만약 이를 어긴다면 그것만으로도 큰 활동 제재와 벌금을 맞게 된다.
이제 막 사냥꾼 자격을 얻은 수혁으로서는 망설일 수밖에 없던 상황이었던 것이다.
그러던 차에 각성자 무리와 경찰이 투입되었다.
더 이상 고민할 이유가 없다 생각한 수혁에게 당황스러운 질문이 돌아온 것이다.

레벨업하는 무신님

- 1권 23화 






“수호자도 위급 시에는 포털 내부로 들어갈 수 있다고 알고 있습니다만.”
수혁의 말에 이번에는 김유민이 인상을 찌푸렸다.
“예. 위급 시에는 그렇습니다.”
“지금이 위급 상황 아닌가요?”
“각성자의 목숨을 걸 정도라고는 생각되지 않는데요?”
잠시 수혁의 머릿속에 의문이 떠올랐다.
“무슨 의미죠?”
“말 그대로입니다. 일반인 몇이 휘말렸다고, 위험할 수 있는 상황에 우리 각성자가 목숨을 걸 필요가 없단 거지요. 우린 선택받은 사람 아닙니까? 재수 없게 죽는다면 그 사람들의 운명이죠.”
자기애, 그를 벗어난 선민의식이다.
듣는 순간 수혁의 머리가 아찔해졌다.
눈에는 불똥이 튀기는 듯했다.
“아니, 지금 그딴 걸 말이라고?”
“그딴 말?”
김유민의 눈에도 분노가 솟는 듯 보였다.
“당연한 이야기 아닙니까? 우리는 각성자입니다. 흔하디흔하게 널린 일반인과 같다고 보는 게 무리인 거죠. 알량한 정의감 때문에 나선 것이라면 그쪽도 우습네요. 제 목숨 아까운 줄은 모르고…….”
쾅-!
수혁의 주먹이 허공을 때리자 폭음이 들려왔다.
일념통암, 패철권장의 절초를 펼친 수혁의 눈에는 붉은 핏발이 선 채였다.
그제야 김유민의 눈에 수혁의 왼팔에 차인 은장 팔찌가 보였다.
‘6등급 이상.’
침을 꿀꺽 삼킨 김유민의 눈이 흔들렸다.
“정의감 같은 게 아니야. 힘이 있는 데도 겁먹어서 자라 새끼 겁먹은 마냥 모가지 숨기고 있을 생각이면 각성자라는 명패는 왜 달고 다니는 거냐?”
“뭐? 자라?”
김유민의 가슴속에도 불끈한 감정이 차올랐다.
6등급 각성자.
물론 무섭기는 하다.
실제로 싸우면 이길 자신도 없다.
하지만 그는 협회 소속이었다.
뒷배가 있다는 뜻이다.
무엇보다 같은 각성자가 각성자를 공격하는 것 역시 범죄였다.
때문에 그는 당당하게 화를 낼 수 있었다.
“씨팔, 등급 높으면 단가. 어디서 듣도 보도 못한 새끼가.”
“자라 새끼가 낑낑 짖어 대는 수준하고는.”
수혁이 차가운 웃음을 보이고는 김유민을 지나치려 했다.
“쪽팔린 줄 알아. 그러라고 국가에서 너네한테 억씩 되는 돈을 연봉으로 따박따박 주는 게 아니니까.”
수혁이 김유민을 지나치려 한다.
욱한 표정의 김유민이 그런 수혁의 앞으로 달려 나가 양팔을 벌렸다.
“홀로 포털에 들어가는 것 불법인거 몰라?”
거친 외침에도 표정 하나 변하지 않은 수혁이 그를 지나친다.
놀라운 것은 유령이 투과하듯 김유민의 정면을 지나갔다는 것이다.
“미친, 무슨 능력인 거야?”
김유민이 욕을 하며 그런 수혁을 빠르게 뒤돌아보며 말했다.
“멈춰! 당장 안 멈추면 협회에 고발할 거야!”
수혁은 답변하지 않았다.
하지만 결정은 이미 내린 상태였다.
활동 제재, 까짓것 받고 만다.
수혁은 이미 눈이 돌아간 상태였다.
그는 분명 정의감 넘치는 대협은 아니었지만, 도울 수 있는 힘이 있으면서도 죄 없는 약자의 죽음을 방관할 정도의 쓰레기는 아니었다.
연한 녹색빛을 내뿜는 포털 앞.
“후회할 거다! 분명 후회할 거라고!”
김유민의 발악 같은 외침에, 걸음을 잠시 멈춘 수혁이 뒤를 돌아보았다.
‘그러고 보니 지구에 와서 좀 얌전했지.’
환 대륙에 있을 당시, 수혁의 성격은 그리 좋은 편이 아니었다.
특히 저가 특별한 줄 아는 강자에게는 더욱 독했다.
제일 싫어하는 인종은 강자에게 약하고, 약자에게 강한 이들이다.
김유민의 태도가 딱 그러해 보였다.
믿는 것이 있기에 어깨를 펼 뿐이다.
자신이 약자가 되었을 때에는 상반될 정도로 달라질 게 뻔히 보였다.
“거기서 바락바락 외칠 힘으로, 휴대폰 들고 엄마한테 전화나 걸어.”
엄지와 새끼를 들어 자신의 귀에 가져다 댄 수혁이 큰 목소리로 말했다.
“엄마, 꿈에서 몬스터가 나왔는데, 나 너무 무서워요! 응애, 응애! 병신 새끼.”
수혁이 포털 너머로 사라졌다.
황당한 표정이 되어 있던 김유민은 얼굴을 붉히며 분노를 더욱 크게 토해 내기 시작했다.
“빌어먹을 새끼! 그냥 들어가서 몬스터 밥이나 돼 버리라지!”
놀라운 것은 그 순간까지 망설이던 협회 직원 중 한 덩치 큰 사내가 뒷머리를 벅벅 긁적이며 걸음을 옮기기 시작했다는 것이었다.
“한태민, 너 설마…….”
김유민이 놀란 음성으로 사내, 한태민을 불렀다.
그와 동기이자 같은 3등급 수호자인 그가 이 자리에서 나설 줄은 생각도 못 했던 탓이다.
한태민은 그런 김유민을 돌아보지 않았다.
“너 들어가면 뒤져! 뒤진다고 병신아!”
김유민이 저주나 다름없는 말을 악다구니처럼 쏟아 낸다.
그런 그를 향해, 한태민이 조소를 보이며 말했다.
“어쩌겠냐. 난 엄마 젖 먹는 시절 한참 지났거든. 저런 병신 취급 받으면서 여기서 멍하니 있을 순 없겠다.”
이윽고 한태민마저 포털 속으로 사라졌다.
그러자 놀랍게도, 말없이 눈치를 보던 2등급 각성자 둘이 그 안으로 뛰어들었다.
표정은 복잡해 보였다.
하지만 걸음을 돌리는 일은 없었다.
“이 미친 새끼들! 아주 그냥 저들만 잘났지. 씨팔 새끼들.”
쾅-!
분노에 찬 김유민의 발길질이 애꿎은 아스팔트 바닥을 부셨다.


* * *


갑자기 눈앞의 세상이 뒤바뀌었다.
매연을 내뿜는 자동차들이 달리는 도로의 한가운데 서 있던 버스 정류장에서, 하늘조차 보이지 않을 정도로 높이 솟은 나무들이 가득한 열대 우림의 한복판으로 덩그러니 떨어진 것이다.
47세, 서울에 흔하게 널린 중소기업의 과장직을 맡고 있는 박태준은 처음 그 상황을 이해하지 못했다. 불행인지, 다행인지 상황을 받아들이기까지는 1분이면 충분했다.
“꺄아악-!”
멀지 않은 곳에서 여자의 비명 소리가 들려왔다.
“헙.”
놀란 마음에 제자리에 주저앉은 박태준이 저도 모르게 헛바람을 삼킬 때였다.
“살려 줘요, 살려…… 아악-!”
비명은 고함으로, 고함은 다시 비명이 되어 박태준의 귀를 찔렀다.
그리고 숲에는 침묵이 찾아왔다.
어떤 결과가 찾아왔을지는 굳이 보지 않아도 알 수 있었다.
“니, 니미. 지금 내가 포털에 말려들었다고?”
딸자식을 낳은 후 15년이 넘게 써 보지 않았던 욕이 제멋대로 튀어나왔다.
“어떻게, 어떻게 해야 하지.”
판단이 서지 않았다.
정부에서는 만약에 이런 상황이 생길 때, 일반인들에게 침착하게 주변 지형을 살핀 후 안전해 보이는 곳에 얌전히 숨어 있으면 곧 구조대 역할을 맡은 각성자가 찾아올 것이라는 매뉴얼만을 알려 주었다.
그야말로 매뉴얼이다.
갑작스럽게 변화한 환경, 생명을 위협하는 괴물이 있을지도 모르는 세상.
이런 곳에서 침착하라고?
심지어 숨을 곳을 찾아내야 한다.
기실 한 걸음 떼기조차 무서운 곳에서 알아서 생존하라는 말과 다름이 없었다.
“허허허…….”
헛웃음이 흘러나왔다.
‘미연아…….’
직후 머릿속에 떠오른 얼굴은 하나뿐인 외동딸의 얼굴이었다.
박태준은 주저앉는 순간까지 자신의 양팔로 감싸고 있는 둥근 원형 플라스틱 통을 바라보았다.
이제 막 중학생이 되어 사춘기를 겪고 있는 딸과 조금이라도 친해지고자, 어울리지도 않는 화장품 매장에 찾아가 로션 하나를 사고서는 얼굴을 붉히며 받아 낸 대형 아이돌 포스터가 들어 있는 원형 통이다.
딸을 깜짝 놀래고 싶어 그냥 산책 갔다 온다며 신촌 거리까지 나와 힘겹게 구한 물건인데, 건네줄 수 없게 된 것 같다.
‘내, 내 사망 보험이 얼마나 들어 있더라.’
조금 뒤늦게 아내의 얼굴이 떠올랐다.
매일 집에 들어가면 바가지를 긁고 잔소리만 해 댄다고 신경질도 부렸지만, 묵묵히 집안을 지켜 주던 아내다. 힘겨울 때 함께 손잡고 삶의 방도를 강구하던 아내가 없었다면 험난한 인생을 지금처럼 견뎌 왔을 자신이 없었다.
코끝이 찡해지고 눈시울이 따가웠다.
“더, 더럽게도 덥네.”
열대 우림의 풍경을 한 것만큼이나 습하고, 뜨거운 환경이다.
입고 있는 티셔츠 한 장조차 무겁게 느껴질 지경, 코끝을 스치는 처음 맡아 보는 비릿한 향에 박태준의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
스스슥-!
무언가 바닥을 스치는 소리가 귓가에 들려온 듯도 했다.
부스럭-!
수풀이 갈라지는 것 같은 소리가 들은 것은 착각일까?
그럴 리가 없다.
이곳은 포털 안속 세상이다.
무슨 일이 일어나도 이상하지 않은 환경이란 것이다.
‘죽으면 안 돼. 내가 죽으면 우리 가족은, 내 딸은…….’
박태준은 힘이 들어가지 않는 무릎을 억지로 일으켰다.
붉어진 두 눈은 빠르게 주변을 훑는다.
무언가 다가오고 있다.
불안감인지, 현실인지 모를 직감이 그를 괴롭히고 있었다.
‘어디로, 어디로 가야 하지?’
생각이 복잡하게 움직였지만 높은 나무만 가득한 숲속에서는 마땅히 숨을 곳도 보이지 않았다.
‘나무 위?’
잠시 시선을 들어 하늘조차 가린 높은 나무를 바라본 박태준은 침을 꿀꺽 삼켰다. 어린 시절 제법 나무를 잘 탔다고 자신하지만 저 정도로 높은, 발 디딜 곳 하나 보이지 않는 나무를 올라 본 적은 없다.
고민에 고민을 거듭하고 있을 때, 코끝에 묘한 비린내가 더욱 진하게 다가왔다.
스르륵-!
그리고 발아래에서 무언가가 기어 올라오는 듯한 소리가 들려왔다.
“……?”
놀란 눈으로 발밑을 바라본 순간이었다.
휘릭, 하고 발목을 감아 온 두꺼운 검은 줄기가 박태준을 허공으로 높이 들어 올렸다.
“아아악-!”
비명을 내지른 박태준의 눈 아래, 기다란 검은 줄기를 채찍처럼 출렁이고 있는 흉측한 꽃이 보였다. 빛은 보라색, 어째서인지 꽃술이 있어야 할 중심에는 육식 동물에게서나 볼 수 있을 법한 날카로운 이빨이 가득 솟아 있다. 보랏빛 잎 아래로는 붉은 핏물이 흐르고 있는 듯했다.
바로 저 괴물이 이 열대 우림의 포식자다.
박태준은 꽃잎 괴물을 보는 순간 인지할 수 있었고, 눈물을 쏟아 낼 뻔했다.
하지만 울지 않았다.
대신하여 자신의 발목을 감고 있는 검은 줄기를 풀어내고자 안간힘을 쓰기 시작했다.
“나는, 나는 죽을 수 없어.”
여전히 품에는 딸에게 선물해 줄 아이돌 포스터가 들어간 플라스틱 통을 든 박태준이 주문을 외듯 말하며 온몸을 뒤틀었다.
거꾸로 매달린 상태여서 피가 쏠렸지만 그깟 고통 따위는 아무것도 아니었다.
안간힘을 써 몸을 출렁이고, 줄기를 발로 차 댔다.
그럼에도 불구하고 꽃잎 괴물은 아무런 지장이 없어 보였다.
오히려 그런 발악을 즐긴다는 듯 느긋이, 아주 천천히 박태준을 자신에게로 끌어오고 있었다.
“제발, 제발. 살아야 해.”
시간이 그를 절망하게 하고 있었다.
점점 가까워지는 비린내, 짐승의 노린내, 그리고 끔찍한 썩은 향, 그 모든 것이 박태준의 죽음을 암시하는 듯만 했다.
그런 박태준의 눈에 자신을 향해 달려오는 사람이 보인 것은 우연이었다.
또한 기적이었다.
같은 인간이라고는 믿을 수 없는 빠른 움직임, 각성자다.
“사, 살려 주세요! 살려 주세요, 제발!”
박태준이 외쳤다.
꽃잎 괴물 역시 그를 발견했는지 남아 있던 두 줄기 중 하나를 사납게 쏘아 보냈다.
박태준은 눈으로 좇지도 못할 정도로 괴이하게 빠른 속도다.
한데 뛰어오는 사내는 그를 가볍게 피해 낸다.
성질이 난 듯 뻗어 나가던 줄기를 거둔 꽃잎 괴물이 입을 크게 벌리며 괴성을 내질렀다.
가르르르-!
그 끔찍한 울음에 박태준의 온몸에 소름이 돋아났다.
동시에 박태준의 몸이 다시금 허공으로 높이 떠올랐다.
한 팔로는 감당하기 힘들다고 판단한 꽃잎 괴물이 박태준을 내던진 것이다.
“사, 살려 줘요!”
울창한 나뭇잎 아래, 떨어지면 어디 한 군데 부러질 것이 분명해 보이는 높이에서 박태준이 눈물을 쏟으며 외쳤다.
때마침 사내가 공중으로 떠오르는 모습이 보였다.
문제는 그 뒤를 쫓는 꽃잎 괴물의 두 줄기다.
빠르다.
날아오르는 사내보다 줄기가 훨씬 빨랐다.
사내의 발끝에 순식간에 줄기 끝자락이 닿았다.
살짝 휘는 모습이, 박태준을 잡았듯 휘감으려는 듯한 느낌이다.
그때, 경악스러운 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.
둥글게 말리는 꽃잎 괴물의 줄기를 사내는 지면을 내딛듯 가볍게 밟아 버린다.
그러고는 또다시 도약한다.
이후 떨어지는 박태준을 품에 안고서는 지면에 내려선 사내가 말했다.
“6등급 사냥꾼 양수혁입니다. 안심하세요.”
“아아!”
그 든든한 음성에, 박태준의 입에서 탄성이 흘러나왔다.

레벨업하는 무신님

- 1권 24화 






꽃잎 괴물, 정식 명칭 아텔을 보는 것은 수혁 역시 처음이었다.
‘크기는 꽃잎 높이만 2M쯤, 보랏빛 꽃잎에 양팔처럼 휘두르는 촉수 줄기라…….’
열리는 포털은 각기 다른 세계다.
때문에 닮았지만, 조금씩은 다른 특징을 가진 몬스터가 많다.
아텔 역시 마찬가지였다.
여태껏 밝혀진 형태 중에는 지금 수혁에게 보이는 아텔만큼이나 거대한 종류가 없었다.
대다수가 꽃잎 크기 1M 이하, 중형 몬스터에 가까웠다.
실제로 아텔이 등장하는 세계는 4등급 판정을 받은 것이 최대였다.
“이번에 기록 갱신하게 생기셨군.”
웃음을 보인 수혁이 박태준을 품에 안은 채 눈을 빛냈다.
그 순간 날아온 촉수가 지면을 때린다.
수혁은 태극팔선보를 이용해 뒤로 물러나며 입맛을 다셨다.
‘식물형이라면 검이 더 상대하기 편한데.’
맨손, 그리고 품에는 일반인이 안겨 있다.
좋은 상황은 아니었다.
일반적인 6등급 각성자라면 이런 상태에서는 도주를 택한다.
우선 양손의 자유를 찾고 싸우기 위함이다.
하지만 수혁은 지금 그럴 시간이 없었다.
‘건너편에 기척이 다수.’
박태준뿐이 아니다.
지금 저 꽃잎 괴물의 등 너머로 멀지 않은 곳에 사람 서넛 이상의 기척이 느껴졌다.
돌아가는 것보다 뚫는 편이 훨씬 빠르다.
‘부러질까?’
수혁이 고민하던 찰나 또다시 검은 줄기가 채찍처럼 허공에서부터 지면으로 떨어졌다.
강한 힘이 실린 것 같은 모습이다.
“아니지, 꽃은 꺾는 거지.”
수혁은 그 줄기를 피해 앞으로 달려 나갔다.
“어어억-!”
엄청난 속도에 박태준이 놀란 비명을 내질렀다.
그사이 보이지 않던 또 다른 줄기가 수혁의 발밑에서 갑작스럽게 날카로운 형태로 튀어 오른다.
예상치 못한 상황이었지만 수혁은 가볍게 뛰어올라 날카로운 줄기 위를 평지처럼 섰다.
‘초상비草上飛.’
힘없고 얇은 풀잎 위마저 걸을 수 있는 초상승의 경공술이 펼쳐졌다.
본래 일류무인이 펼칠 수 있는 경공이 아니다.
최소 초절정은 되어야 흉내나 낼 수 있는 무공.
수혁은 그를 중단전을 이용한 내공의 증폭과 이미 품고 있던 높은 깨달음, 그리고 태극팔선보라는 신공절학의 힘을 이용해 펼쳐 냈다.
사실 완벽하다기보다는 흉내 내는 정도에 불과하지만 그 정도면 충분했다.
단순히 그 정도를 해내는 것만으로도 단단하게 뭉친 아텔의 줄기 공격은 모두 가볍게 무시할 수 있다.
거리가 빠르게 좁아졌다.
박태준의 코로는 이미 한 번 맡은 적 있던 썩은 향이 크게 진동했다.
갸아아악-!
아텔이 괴성을 내지르며 누런 침을 위협적으로 뚝뚝 흘리며 입을 크게 벌린다.
그리고 다가온 수혁을 한 번에 삼키겠다는 듯 목을 쭉 빼 내미는 순간이었다.
‘태극팔선보.’
김유민 때와 마찬가지로, 아텔의 꽃잎을 투영하듯 지나친 수혁이 내민 목 줄기의 앞에 도달했다.
‘퇴풍각 절초, 충공衝空.’
퇴풍각은 바람을 물리치기 위해 만든 각법이다.
그리고 바람은 본래 형체가 없다.
그런 바람을 때리기 위해 만든 절초가 형체가 있는 식물의 목 줄기에 작렬했다.
콰드득-!
아텔의 꽃줄기가 찢어지며 꺾이는 소리가 동시에 들려왔다.
갸아아악-!
비명이 귓가를 찔러 오는 순간 지면 아래에서 발악하듯 줄기가 다시 한번 솟아났다.
하지만 수혁은 이미 그 자리에 없었다.
다시 한번 태극팔선보를 펼친 수혁은 이미 반쯤 꺾인 아텔의 목 뒤편, 허공으로 떠오른 채였다.
“풍몰.”
높게 들어 올린 다리가, 다시 한번 퇴풍각을 펼쳤다.
콰광-!
아텔의 거대한 육체가 무너지며 지면에 처박힌다.
더 이상 비명도, 움직임도 보이지 않았다.
그를 차가운 눈으로 바라본 수혁이 앞을 향해 달리려 할 때였다.
“잠시만요!”
뒤에서 사람의 음성이 들려왔다.
한태민.
수혁은 그의 이름을 몰랐다.
다만 그가 김유민과 함께 바깥에서 대기하던 각성자라는 것은 기억했다.
“제가 보호하겠습니다!”
한태민의 외침에, 고개를 끄덕인 수혁이 박태준에게 물었다.
“걸을 수 있겠어요?”
“예, 예. 지금은…….”
엄청난 속도와 격렬한 움직임, 그 놀라운 상황에 입을 떡하니 벌리고 있던 박태준이 고개를 끄덕였다.
그를 내려 준 직후 수혁이 다시 앞으로 달려 나가려 할 때였다.
“아, 저 잠시!”
또 한 번 한태민이 그의 발을 붙잡았다.
이어서는 허리에 차고 있던 검을 내던진다.
수혁은 공중으로 떠오른 장검의 손잡이를 낚아챘다.
“쓰세요! 아텔이라면 유용할 겁니다!”
“고맙습니다.”
수혁이 한태민을 향해 웃음을 보이고는 사라졌다.
그 놀라운 움직임에 혀를 내두른 한태민은 품에 플라스틱 통을 꼭 끌어안은 채 걸어오는 박태준의 손을 잡아 주었다.
“괜찮으세요? 다친 곳은 없으시고요?”
“예. 예. 각성자님이 와 주신 덕에 다행히…… 감사합니다. 구하러 와 주셔서 정말 감사합니다.”
박태준의 말에 한태민의 입가로 쓴웃음이 흘렀다.
“거…… 민망하게시리. 감사는 저 양반한테 하시구랴. 난 뭐 이제 막 걸음마 뗀 어린아이나 다름없으니까.”
“아닙니다. 살려 주신 것만으로, 그것만으로 감사합니다.”
박태준의 눈에서 눈물이 쏟아졌다.


* * *


‘대충 스무 명 정도 말려들었어.’
수혁은 기억을 되새겼다.
포털이 열리는 순간, 그 속으로 빨려 들어간 사람들.
정확하게는 셀 수 없었지만 언뜻은 기억한다.
‘이제 고작 한 명 구했어.’
사냥꾼의 주목표는 포털 안 어딘가에 존재하는 세계의 중심 장치, 코스모 에너지를 부스고 포털을 닫는 것이다.
때문에 수혁은 지금 보스 몬스터를 쓰러트려서는 안 된다.
세계를 유지하고 있는 거대한 심장과 다름없는 코스모 에너지는 다양한 형태로 존재했다. 어찌나 다양한지 열거하기가 힘들 정도였다. 흔한 돌의 모습일 수도 있으며, 그 차원의 가장 강력한 생명체로 둔갑하기도 한다. 때로는 검, 어쩔 때는 하나의 거대한 건물로 위장하기도 했다. 보통 이성을 가진 생명이 많은 세계일수록 코스모 에너지는 자신의 형태를 더욱 은밀하게 감추는데, 사냥꾼의 입장에서는 눈에 뜨이는 형상을 가진 경우를 선호할 수밖에 없었다.
이런 상황에 있어 보스 몬스터를 쓰러트린 다는 것은 이 세계의 가장 강력한 생명체를 죽인다는 뜻이다.
즉, 코스모 에너지를 파괴할 수도 있다는 말이다.
운이 나쁘면 곧장 세계의 멸망이 시작 된다.
붕괴되고, 무너지는 혼돈의 세상 속.
일반인들이 출구를 찾아 탈출하기란 요원한 일이다.
결국 지금 수혁의 일차 목표는 살아남은 사람들 모두를 구출하는 것이었다.
마침 눈앞에 네 사람이 뭉쳐 있는 모습이 보였다.
사내 셋에 여자 하나.
그중 사내 셋은 운동을 했는지 제법 체격이 좋다.
한 손에는 어디서 주운 것 같은 나무 몽둥이가 들려 있다.
서로를 의지하고 있는 그들의 눈앞으로는 수혁이 이전에 죽인 것보다 조금 작은 크기의 아텔 둘이 인접해 있었다.
‘늦지 않았어.’
수혁은 안도했다.
아텔은 일반인 사내 셋이 몽둥이 정도를 들었다고 상대할 수 있는 몬스터가 아니다.
지금까지 네 사람이 살아남은 것은 아텔의 여유 덕이다.
식물형 괴물 주제에 인간의 감정을 가지고 노는 끔찍한 종.
수혁은 그들의 오만에 감사했다.
달려 나가 등지고 선 아텔 중 한 마리의 꽃잎을 양손으로 잡았다.
그러고는 상단전의 내공을 사용하여 양팔에 힘을 주었다.
“흡!”
찌이이익-!
꽃잎이 반으로 쩍 하고 쪼개지며 단숨에 찢어지더니 목 줄기까지 뜯어져 반 토막 난 아텔의 몸이 지면으로 쓰러졌다.
놀란 사람들의 표정이 보인다.
“6등급 사냥꾼, 양수혁입니다.”
그 말과 압도적인 무용에 사람들의 얼굴에 안도가 스쳐 지나간다.
말은 안 했지만 엄청난 긴장감이 그들을 위협하고 있었을 것이다.
남은 한 마리 아텔 역시 수혁을 보고는 놀란 느낌을 보였다.
같은 종이 양쪽으로 찢어져 죽었다.
우습게 보일 리가 없었다.
수혁은 사납게 웃고는 검을 뽑아 들었다.
‘오랜만에 쓰지만…….’
말했듯 수혁은 무기를 쓰기보다 맨몸을 사용하는 것을 선호한다.
하지만 병기를 사용하지 못하는 것은 절대 아니다.
오히려 절정 이상의 검술을 제법 알고 있었다.
빠르게 접근하는 순간 날아오는 검은 줄기를 두 동강 낸다.
검의 균형이 생각보다 나쁘지 않았다.
‘이 정도면 환대륙에서는 일류 대장장이가 만든 수준이겠는데?’
놀란 감각은 그것으로 끝이 아니었다.
검이 팔의 연장선인 듯 자유롭게 움직인다.
수혁은 이런 검을 써 보는 것이 오랜만이라 즐거웠다.
그리고 어느덧 비명을 내지르는 아텔의 목을 두 동강 냈을 때에는 알림음이 들려왔다.

띵-!
레벨이 올랐습니다.
신검합일身劍合一을 이루었습니다.
검을 사용할 시 기의 전도 효율 50% 증가, 절삭력 30% 증가.

“나이스.”
피식 웃으며 기쁨을 표한 수혁이 네 사람을 바라보았다.
“보호 구역으로 안내하겠습니다.”
기쁘지만, 역시 시간이 모자랐다.


* * *


수혁이 다시 박태준이 있던 자리로 돌아갔을 때에는 한태민 외에도 두 명의 각성자가 더 있었다.
그들은 다소 긴장된 표정으로 서 있다가 수혁을 보고는 몸을 딱딱하게 굳혔다.
“도와주러 오신 건가요?”
“예. 다들 어린아이 취급 받기는 싫었답디다.”
한태민이 웃으며 말하자 굳은 두 사람, 20대 초반으로 보이는 남자와 여자가 동시에 고개를 끄덕였다.
“잘 부탁드립니다. 시간이 없거든요.”
수혁이 웃으며 말하자 두 사람의 표정이 조금은 풀어졌다.
아무래도 그를 조금 겁내는 것 같은 모습이었다.
포털에 오기 전 행동이 꽤나 거칠었으니 그럴 수도 있다는 생각이 들었다.
“다섯 분은 우선 출구로 안내하겠습니다.”
한태민의 말에 수혁이 고개를 끄덕였다.
“전 사람들을 더 구해 오겠습니다.”
“괜찮으신가요? 벌써 아텔을 몇 마리나…….”
“여유롭습니다. 무사히 이번 일 끝낼 수 있을 것 같아요.”
수혁이 근육을 자랑하듯 팔을 들어 올리고는 말하자 세 사람의 입가로 옅은 미소가 지나갔다.
“다행히 세계관이 그리 넓지 않은 것 같습니다. 구하는 대로 다시 이곳으로 모시고 오겠습니다.”
“지점이 하나뿐이면 복잡할 수 있습니다. 셋이 나눠서 포인트를 정해서 연락드리겠습니다.”
한태민이 자신의 구릿빛 팔찌를 두드렸다.
라이선스와 함께, 지도 모양이 펼쳐진다.
지도에는 놀랍게도 그가 이동한 지형, 현재 위치가 표시되어 있었다.
마치 오래된 전략 시뮬레이션 게임의 지형을 밝힌 듯한 형태였다.
“라이선스 메일로 세 사람 위치를 전송하겠습니다.”
“예. 그렇게 하면 편하겠군요.”
수혁 역시 자신의 팔찌를 두드려 라이선스를 보여 주었다.
각성자의 팔찌에는 다양한 기능이 있다. 수혁도 알고 있었지만, 활용할 생각은 못 했던 부분이다. 이런 부분에서는 확실히 경험이 모자라다는 것이 느껴졌다.
“6등급 사냥꾼…… 양수혁 씨.”
어디서 들어 본 이름이다.
하지만 잘 기억이 나지 않았다.
고개를 갸웃거리는 사이 수혁과 한태민의 라이선스 메일 계정 공유가 끝이 났다.
“그럼 다시 움직이겠습니다.”
“큰 도움이 못 돼서 미안합니다. 아시다시피 직접적으로 전투하기에는 그리 능력 있는 편이 아니라.”
한태민의 민망함 가득 담긴 말에, 마찬가지로 수혁과 메일 계정을 공유한 남, 여 두 각성자 역시 얼굴을 붉혔다.
“나서 준 것만으로 고맙습니다. 우선은 사람들을 구하고 봅시다. 저기서 엄마 찾아 울고 있는 애기한테 걸음마란 이렇게 하는 거다라고 알려 줘야죠.”
수혁의 농담에 세 사람이 큰 웃음을 터트렸다.
“하하하!”
“호호.”
“자 자, 그러려면 빨리 움직여야겠습니다. 다들 잘 부탁드립니다.”
구조 작전이 본격적으로 시작되었다.

레벨업하는 무신님

- 1권 25화 






수혁이 먼저 정리한, 아텔의 기척이 느껴지지 않는 적당한 자리에 포인트를 둔 세 사람의 도움 덕에 구조 작전은 생각보다 순탄히, 빠르게 이어졌다.
그사이 바깥에서 정확하게 실종된 인원을 알아 온 한태민의 메시지도 이어졌다.
‘총원 22명. 그리고 박태준 씨가 한 사람의 비명을 들었다고 했지?’
말다툼을 하는 사이 여성 한 명이 죽었다.
수혁은 입안에 쓴맛이 감도는 것을 느꼈지만 이미 지나간 일은 되돌릴 수는 없었다.
다행인 점은 나머지 21명은 모두 무사히 구해 낼 수 있었다는 점이었다.
이제 이 세계관의 코스모 에너지를 파괴만 하면 끝이다.
‘찾는 것은 어렵지 않아.’
좁은 세계관, 그리고 현재까지 모습을 드러내지 않은 특성상 코스모 에너지의 주변을 보스 몬스터가 수호하고 있을 확률이 높았다.
어쩌면 처음 걱정했던 대로 보스 몬스터 자체가 코스모 에너지 역할을 하고 있을 지도 모른다.
결국 이제 와서는 보스 몬스터만 쓰러트리면 포털을 닫는 일이 거의 끝난 것과 다름이 없는 상황이다.
협회에서는 한태민이 연락하여 수혁을 지원하기 위한 각성자를 파견했다지만, 굳이 기다릴 이유가 없었다.
‘충분히 혼자서 할 수 있어.’
6등급.
본래 자신의 등급대로라면 수혁은 홀로 이 포털 너머 세계를 정리할 수 없어야 한다.
하지만 수많은 아텔을 쓰러트리며 확신할 수 있었다.
그에게는 지구에서 말하는 등급을 넘어설 수 있는 힘이 분명히 존재한다.
바로 심, 기, 체 중, 심과 기의 유무다.
건곤합일신공이 건네주는 강대한 내공의 힘, 그리고 그를 효율적으로 사용할 수 있는 경험과 기술들.
수혁은 같은 6등급 헌터에 비해 압도적으로 강했다.
그 사실을 본인도 자각했다.
오신우에게 부탁한 일은, 이 부분에 대해 알리면 더욱 쉽게 해결할 수 있을 듯했다.
그러기 위해서는 당연하지만 성과가 필요하다.
수혁은 이 5등급 포털 속 세상을 홀로 정리하는 것으로 그를 확인시켜 줄 작정이었다.
“저놈이로군.”
거의 3M.
그야말로 대형 괴물이라고밖에 볼 수 없는 거대한 아텔이 수풀 사이를 헤치고 지나가는 모습을 본 수혁이 몸 상태를 확인했다.
‘레벨이 오른 덕에 내공은 가득해.’
오히려 더 많아진 상태다.
그리고 검술.
오랜만에 사용한 절정의 무공, 즉 각성자 스킬 기준 S급에 해당하는 탈명마검奪命魔劍이었지만 검이 좋은 덕인지 제법 감각이 괜찮았다.
어설픈 느낌은 적었다.
‘최대한 빠르게라…… 해볼까?’
수혁은 멀리 3M가 넘는 아텔을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
긴장감이 살짝 몸에 차오른다.
탈명마검은 그 이름처럼 마공이다.
때문에 절정이라는 무공의 등급에 비해 더욱 위력적인, 신공절학에 맞먹는 힘을 낼 수도 있다.
그를 대가로 빼앗아 가는 것은 사용자 본인의 이지.
탈명마검을 오래 사용하는 무인은 결국 광인이 되거나 희대의 살인마가 된다.
악랄한 조건이지만 그런 탈명마검을 지배할 수만 있다면 등급에 비하여 강력한 힘은 온전히 사용자 본인의 것이 된다.
그리고 수혁은 그 탈명마검을 지배하는 법을 알고 있었다.
사실 간단하다면 간단한 일이었다.
과도하지 않게, 적절한 자신의 수준에 맞는 힘을 사용하면 되는 것이다.
탈명마검의 강력한 공능에 취하지 말 것.
가장 효율적으로 마검을 제대로 다루는 법이다.
하지만 오롯이 그것만이 방법으로 존재하는 것은 아니다. 마검이 주는 위협적인 기운을 스스로의 의지로 뿌리칠 수 있다면 수준 이상의 힘을 몇 번 정도는 사용할 수 있다. 그리고 저 거대한 아텔을 단숨에 쓰러트리기 위해서는 다소 무리할 필요가 있어 보였다.
다행히도 수혁은 마검이 건네는 악의에서부터 이지를 온전히 유지할 수 있을 정도의 마인드 컨트롤이 가능했다.
환 대륙에서 이어진 높은 깨달음이 그의 정신을 떠받들고 있기에 가능한 일이다.
‘딱히 선호하는 방법은 아니지만, 오랜만이니 괜찮겠지.’
결정을 내린 이후 태극팔선보를 밟으며 빠르게 앞으로 나아갔다.
또한 탈명마검의 필살초를 펼치기 위하여 내공 운용을 시작했다.
필살초는 절초와 달리 오로지 마공에만 존재하는 개념이다.
상대를 무조건 적으로 죽이겠다는 지독한 적의를 양식 삼아 펼쳐지는 순수한 살인기인 것이다.
어느덧 수혁이 보는 세상의 모든 광경이 흐릿하게 흩어진다.
태극팔선보 탓이 아니다.
탈명마공의 공능이 그의 이지를 혼란스럽게 만들기 위하여 움직이기 시작한 것이다.
벌써부터 아찔할 정도의 힘을 다룰 수 있을 것 같은 느낌이 들지만, 부족하다.
고작 그 정도로는 저 거대한 아텔을 잡아먹을 수 없다.
‘하단전과 중단전의 내공을 모두 처먹여 주지.’
내공을 받아먹기 시작한 탈명마검의 기운이 덩치를 부풀려 나간다.
악의가 머리끝까지 차오르려 한다.
수혁은 그를 받아들였다.
그리고 악의를 눈앞에 보이는 거대한 괴물, 아텔에게로 쏟아 부었다.
갸아아악-!
그 악의만으로 놀란 아텔이 수혁을 바라보며 줄기를 쏘아 낸다.
수혁은 그 줄기를 보았다.
하지만 피하지 않았다.
그저 앞으로 나아갔다.
검을 정면으로 길게 뻗은 채 질주하기 시작한다.
상단전, 적은 양이지만 그 위력은 하단전의 모든 내력을 합친 것보다 강한 힘이 폭발하듯 검에 쏟아졌다.
우웅-!
잠깐이지만 검의 끝자락에 푸른빛 기운이 유형화되어 어렸다.
그리고 수혁의 머리를 찌르던 줄기가 바닥을 때렸다.
수혁은 사라졌다.
찌이익-!
푸른빛이 뇌전처럼 번뜩이며 무언가가 길게 찢어지는 소리가 들려온 것은 동시였다.
갸아악-!
의아한 의문을 흘린 아텔이 몸을 돌려 수혁을 찾으려 했다.
하지만 뜻을 이룰 수는 없었다. 두꺼운 줄기가 끊어지며 거대한 신형이 휘청이며 무너진다.
그뿐만이 아니었다. 아텔의 뒤편으로 위치해 있던 거대한 열대 우림의 나무들이 산사태라도 만난 듯 우후죽순으로 쓰러지기 시작했다.
콰과과광-!
폭음 속, 거대한 아텔의 줄기 뿌리마다 타닥, 타닥 불똥이 튀어 오르기 시작했다.
갸아아-!
쓰러진 아텔이 고통의 비명을 내지르며 몸을 뒤틀었지만 한번 튀기기 시작한 불똥은 더욱 사납게 날뛰었다.
이윽고는 화염의 꽃이 되었다.
타오르는 불꽃이 아텔의 육체를 집어삼켜 버린다.
썩은 노린내가 사방에 진동했다.
거대한 아텔을 3M나 넘게 지나치고 나서야 제자리에 멈춘 수혁은 검을 거두며 뒤를 돌아보았다.
그야말로 초토화다.
아텔뿐만이 아니라 지나친 모든 곳에 있는 생명체가 모두 죽어 버렸다. 직선상에 코스모 에너지가 있었다면 그조차도 파괴되었을 터다.
실제로 드러난 사실 역시 마찬가지였다.
목숨을 빼앗는 마검.
탈명마검의 필살초, 탈명섬奪命閃.
이내, 그 마공이 초래한 결과에 세상마저 부서지기 시작했다.
쩌저적-!
무너져 가는 포털 속 세상의 한편에 선 수혁은 머리를 부여잡았다.
경지 이상의 마공을 떨친 대가로 머릿속에 복잡한 악의가 마구잡이로 얽히고 있다.
수혁은 그 고통스러운 감정을 깊은 숨으로 몰아내었다.
‘내 적은 거대 아텔뿐이었다.’
탈명마검은 아텔을 죽일 뿐만이 아니라, 불꽃으로 휘감아 집어삼켰다.
그것을 모두 소화한 덕이었다.
수혁의 머리를 어지럽히던 악의가 빠르게 물러났다.
남은 것은 잔재뿐이다.
그때쯤, 알림음이 들려왔다.

띵-!
정신오염에 저항합니다.
강력한 정신력이 정신오염 공격을 물리칩니다.
비활성화 스킬, C급 정신오염 면역을 획득합니다.

‘정신오염 면역 스킬?’
눈이 번쩍 뜨이는 알람음이다.
대충 그 효능이 예측되고, 잘만 이용한다면 굉장한 효과를 기대할 수 있을 듯했기 때문이다.
심지어 알림은 그것으로 끝이 아니었다.

띵-!
필살초를 펼친 영향으로 S급 활성화 무공, 탈명마검의 숙련도가 비약적으로 상승합니다.

띵-!
레벨이 올랐습니다.
정신이 완전히 정화됩니다.
홀로 세상 하나를 파괴하였습니다.
하급 파괴자 칭호를 획득하셨습니다.

엄청난 알림음 축제와 함께 다소 지쳐 가던 육체에 활력이 돌아온다.
머릿속을 어지럽히던 악의는 마치 물로 씻은 듯 사라진다.
“이건…… 기대 이상인데.”
마인드 컨트롤을 통해 악의의 잔재마저 털어 내려던 상황에 의외의 소득이 발생한 것이다.
기술을 사용했지만 생각 외의 방법으로 그를 완전히 털어 냈다.
레벨업이 주는 새로운 공능에 놀랄 시간도 없었다.
콰과과광-!
무너지고 있는 세계.
탈출해야 될 때였다.
수혁은 빠르게 앞으로 달려 나갔다.


* * *


수혁이 포털 밖으로 뛰쳐나왔다.
포털의 입구에서 진입 준비를 하던 5등급 이상의 사냥꾼들이 동작을 멈추었다.
“응?”
“도망 나온 건가?”
“일단 합류 요청을…….”
모두가 얼빠진 표정으로 수혁을 바라볼 때였다.
“수혁 씨! 무사하셨군요!”
한태민이 빠르게 그에게 다가왔다.
모두를 구조한 후, 돌아올 줄 알았던 수혁이 꽤나 오래도록 소식이 없어 걱정하던 차였던 탓이다.
“예. 괜찮습니다. 아, 그리고 검 잘 썼습니다.”
수혁이 한태민에게 검을 돌려주었다.
“잘 만든 검이더군요.”
들고 있는 동안 효과도 톡톡히 봤고, 탈명섬마저 견딜 정도로 뛰어난 내구성도 갖추고 있었다.
한태민의 검이 아니었다면 애초에 탈명섬을 시도할 생각조차 않았을 것이다.
그 칭찬에 한태민이 얼굴을 붉혔다.
“전 재산을 털어 산 드워프제인데, 좋게 봐 주시니 기분 좋습니다.”
그런 해후를 잠시 지켜보던 진입조의 리더 역을 맡은 KR길드의 사장이자 7등급 사냥꾼인 김인규가 수혁에게로 다가왔다.
“양수혁 씨, 바로 포털 파괴 작업에 들어갈 예정입니다만 혹시 도움을 받을 수 있을까요?”
“아, 괜찮습니다.”
김인규는 고개를 끄덕이고는 말했다.
“훌륭한 일을 해 주셨더군요. 나머지는 우리 길드에 맡기고 쉬시지요.”
수혁의 괜찮다는 말을 쉬고 싶다는 뜻으로 받아들인 김인규가 등을 돌린 순간이었다.
“사, 사장님. 저, 저기…….”
길드원 중 하나가 포털을 가리키며 김인규를 다급히 불렀다.
빛을 내뿜고 있던 포털의 색이 죽어 가듯 시들어 가고 있었다.
“뭐? 분명 5등급 게이트라고……?”
그리고 저 안에 들어간 것은 6등급 사냥꾼인 수혁과 2, 3등급의 수호자들뿐이었다.
아니, 마지막에 홀로 나온 것은 수혁뿐이다.
“홀로 포털을 클리어했다고?”
각성자들 사이에서 수군거리는 목소리가 들려왔다.
“6등급이라지만 분명 이제 막 심사를 받은…….”
양수혁은 현재 각성자 무리 사이에서 뜨거운 감자다.
길드를 운영하고 있는 사장의 입장에서라면 더욱 신경 쓰고 있는 존재이기도 하다.
때문에 그의 소문을 잘 알고 있던 김인규가 수혁을 바라보았다.
믿을 수 없었지만, 포털이 소용돌이에 휘말리듯 오그라들며 완전히 사라진 순간에는 더 이상 부정할 수조차 없었다.
“미쳤군. 괴물이 나타났어.”
소문대로, 아니 그 이상이다.
대한민국, 아니 세계가 놀랄 일이 벌어졌다.

레벨업하는 무신님

- 2권 1화







1.


김인규가 수혁을 보며 느낀 놀란 감정은, 이 자리에 모인 많은 사람들이 공유하고 있는 기분이었다.
하나 그와 다른 감정을 가진 인물도 분명 있었다.
김유민.
그는 이를 아득아득 갈며 눈을 붉히고 있었다.
‘혼자 포털 닫아? 영웅이 돼서 돌아왔다고?’
믿고 싶지 않았다. 하지만 눈앞에 벌어진 풍경이 모든 현실을 공증하고 있었다. 모두가 수혁을 보며 선망, 혹은 공경, 또는 감동에 가득 찬 시선을 보내고 있다. 김유민은 그 사실이 마음에 들지 않았다.
“잘한 건 잘한 거고, 법을 어긴 것은 어긴 거니까 벌도 받아야지.”
다소 삐딱한 음성이 입가를 비집고 흘러나온 것도 그 탓일 터다.
그런 김유민을 바라본 시선은 수혁이 아니었다.
한태민, 같은 동기인 그가 어이없다는 표정을 한 채 김유민을 바라보았다.
“수혁 씨가 무슨 법을 어겼단 거야?”
“홀로 포털에 입장했잖아. 난 분명 말렸다고.”
물론 그랬다.
하지만 뒤를 이어 한태민을 비롯한 두 사람이 더 포털에 입장했다.
“궤변이야. 이상한 논리로 사람을 깎아내리지 마. 어쨌든 결론적으로 홀로 입장한 것은 아니라고. 그리고…….”
한태민의 시선이 아직도 포털이 사라진 버스 정류장 주변으로 옹기종기 앉아 몸을 떨고 있는 21명의 생존자에게로 향했다.
한 명의 희생자가 있었지만, 결국 많은 사람을 살렸다.
수혁이 없었다면 불가능했을 일이다.
그것만으로도 지금 수혁의 행동은 칭찬을 받아 마땅한 일이었다.
그를 깎아내릴 이유는 조금도 없다.
김유민도 이성적으로 이러한 사실을 인지하고는 있었다.
다만 그의 감정이, 감성이 그런 이성을 마구잡이로 헤집어 놓았다.
마지막까지 김유민을 약 올리듯 비웃으며 포털로 사라지던 수혁의 뒷모습과 표정이 끊임없이 그를 괴롭혔다.
“너야말로 궤변 따위 펼치지 마! 애초에 저 개자식은 법을 지킬 생각 따위 없었다고! 그저 운이 좋게 네놈들이 말려들어 간 것뿐이잖아?”
“운이 아니야.”
한태민이 차갑게 말하고 있을 때였다.
상황을 지켜보던 수혁이 그의 앞으로 나섰다.
“김유민.”
“우리가 친한 듯 이름 부를 사이는 아닌 것 같은데?”
거친 숨을 내뿜는 김유민의 눈이 붉다.
이미 이성 따위는 저 멀리 던져 버린 것 같은 모습이었다.
어리숙하다 못해 하찮다.
때문에 수혁은 더 이상 그를 도발할 이유조차 찾지 못했다.
“휴…….”
하려던 말 대신 깊은 한숨이 흘러나왔다.
고개를 젓는 그의 모습에 김유민의 눈에 더욱 짙은 핏발이 섰다.
“한숨? 내가 우습냐? 어? 우스워?”
“야, 김유민.”
한태민이 빠르게 그를 말렸다.
“닥쳐, 시팔 새끼야!”
그러자 시선을 홱 하니 돌린 김유민이 거친 음성을 크게 쏟아 냈다.
자연스레 주변의 시선이 그들에게로 몰려들었다.
성난 기세, 욕설에 고성까지, 무시하려고 하여도 무시할 상황이 아니었다.
“저 새끼 혼자 포털에 들어가려 했다고! 내가 말렸는데, 무시하고! 애초에 그딴 식으로 멋대로 행동할 거면 법은 왜 필요한데! 시팔, 국가가, 협회가 우습냐? 이 개새끼야!”
수혁을 향해 거친 욕을 내뿜는 김유민의 태도가 더욱 기세를 탔다.
시선이 몰려듦으로써 인해 수혁이 자신에게 해를 가할 위험이 더 없어졌다고 생각한 탓이었다.
물론 그런 김유민을 곱게 보는 시선은 없었다.
‘저 미친놈 왜 그래?’
‘고맙다고 말은 못 할망정.’
‘뭐하는 놈이래? 협회 직원이야?’
대부분 주변 사람들의 생각은 이러했으니 말이다.
김유민 역시 그런 시선들의 불편함을 느꼈다.
그리고 홀로 고립된 것 같은 그 상황에 더욱 큰 분노를 터트렸다.
“우선 저 새끼 잡아! 잡아서 불법 각성자가 얼마나 좆같은 대우를 받는지 알게 해 줘야지!”
물론 아무도 움직이지 않았다.
대신하여 거친 숨을 씩씩 내쉬는 김유민만 앞으로 걸어 나가서는, 어이없는 시선으로 바라보는 수혁의 옷깃을 강하게 낚아챘다.
자연스레 수혁을 비롯한 주변인들의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“왜? 치게? 어차피 범죄자 될 마당에 한 줄 더 추가하겠다고? 어? 자신 있으면 그래 봐. 쳐 봐, 이 좆같은 새끼야!”
“…….”
수혁은 말이 없다.
입가로 비틀린 웃음을 가볍게 그린 김유민이 가볍게 몸을 떨며 말했다.
“새끼, 결국 쫄아서 아무것도 못 할 거면서. 어디 너도 전화기나 찾아 보지그래? 엄마 찾아서…….”
말이 다 끝나기도 전이었다.
왼팔에 두른 은빛 팔찌가 반짝이며 허공을 가로질렀다.
그리고 김유민의 복부에 박혀 들었다.
“억……!”
고통에 찬 비명을 내지른 김유민의 얼굴이 일그러진다.
“웨엑-!”
잡고 있던 수혁의 멱살을 풀고는, 심한 헛구역질과 함께 고통에 몸부림치기 시작했다.
“미친 새끼.”
그런 김유민의 앞에서 거친 콧김을 씩씩 내뿜고 있는 이는 다름 아닌 김인규였다.
KR길드의 사장이자 7등급 각성자.
허공에서 반짝인 은빛 팔찌는 수혁이 아닌 바로 김인규의 것이었다.
그가 김유민의 거친 행동을 참지 못하고 결국 몸을 날렸다.
얼굴은 마치 흉신악살처럼 크게 일그러진 상태였다.
“사람들 구해 주고, 포털 닫아 준 사람한테 고마움은 표현 못 할망정 뭐, 범죄자? 시팔 새끼가. 넌 각성자가 뭐라고 생각하는 거냐? 어?!”
김인규의 일갈이 거칠게 김유민에게로 내다 꽂혔다.
거칠게 움직이면서 흩날린 머리카락을 옆으로 넘긴 김인규가 생존자들이 모여 있는 버스 정류장 인근을 곁눈질로 바라보았다.
“씨팔, 쪽팔리게. 진짜.”
“너, 넌 뭔데…….”
욕을 내뱉는 그에게, 고통에서 조금 벗어난 김유민이 물기가 흘러내린 눈으로 물었다.
“뭐긴 KR길드 사장. 그리고 방금 전 같은 각성자를 때린 폭력 범죄자다. 새끼야. 확!”
김인규가 다시 한번 손을 들자 김유민의 몸이 확 움츠러든다.
한 번 맞기 시작하니 조금은 정신이 돌아오기 시작한 것이다.
“이것 참, 후우.”
김인규가 깊은 숨을 내뱉고는 품에서 담배를 찾아 물고는 불을 붙이려 할 때였다.
“빵!”
어딘가에서 들려온 가벼운 목소리와 함께 김인규의 담배 끝자락에 불이 붙었다.
놀란 김인규의 시선에 협회 직원 넷을 뒤에 대동한 채 가벼운 차림으로 걸어오고 있는 사내의 모습이 보였다.
짙은 검은 선글라스, 한량 같아 보이는 행동거지지만 이 자리에 있는 각성자 중 누구도 그를 무시할 수는 없었다.
모두가 그를 알기 때문이다.
“오신우 부협회장.”
굳은 얼굴을 한 김인규의 말에 헤실거리는 웃음을 지은 오신우가 빠르게 다가온다.
그러고는 김인규의 어깨를 가볍게 툭 쳤다.
“멋졌습니다, 형님. 그렇죠. 맞는 말입니다. 쪽팔리게 각성자나 돼서 민간인 구한 사람한테 저러면 안 되는 것 아닙니까.”
“어어…….”
오신우가 형님이라고 말을 걸어왔지만, 김인규와 그는 따로 안면이 없는 사이다.
정확하게 말하자면 공식 석상에서나 보았지 개인적 대화는 나눠 본 적 없달까?
때문에 그의 행동이 너무 당황스러웠다.
“이야, 멀리서 대충 이야기는 들었습니다.”
은근슬쩍 조심스럽게 김인규에게 통화 중인 스마트폰을 보여 준 오신우의 눈이 수혁과 함께 포털 너머의 세계로 뛰어들었던 2등급 여자 각성자에게로 향했다.
그녀가 난감한 듯 어색한 웃음을 짓는 모습이 보였다.
“제가 또 여직원들한텐 친절하거든요. 잠시만요.”
피식 웃은 오신우의 걸음은 다음으로 생존자들에게로 향했다.
안색이 수척한 모습.
하지만 다친 곳은 없어 보인다.
그들을 검사하고 있던 의사는 식은땀을 훔치며 몸을 일으켰다.
“일단 겉으로는 이상이 없어 보입니다만…….”
이계의 병이란 것이 언제, 어떤 형식으로 발현할지 모른다.
때문에 면역력이 강한 각성자가 아닌, 일반인이 포털 속 이계를 드나들었다가 지독한 병에 걸려 사망한 사례는 결코 적지 않았다.
오신우는 그 의미를 이해하고는 가볍게 고개를 끄덕였다.
이후 쓰고 있던 선글라스를 벗었다.
생각보다 순해 보이는 눈매를 한 그는 곧 깊숙이 고개를 숙였다.
“안녕하십니까. 저는 각성자 협회 부회장 오신우라고 합니다. 우선, 생각지 못한 상황에 빠르게 대응하지 못한 점 먼저 사죄드립니다. 앞으로는 이런 일이 없도록 주의에, 주의를 기울이겠습니다. 그리고 혹여 몸이 아프시면 협회 산하 기관에 등록한 대학 병원 어디든 찾아가시면 됩니다. 병원비를 포함한 모든 진료 비용은 협회 측에서 부담하도록 조치를 취해 놓겠습니다.”
오신우답지 않은 진중한 행동과 말투, 표정이다.
하지만 진심만은 깊게 느껴졌다.
때문에 모인 생존자들은 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
그리고는 한마음이 되어 말하기 시작했다.
“괜찮습니다. 살아 나왔으면 됐지요.”
젊은 청년이 손을 들며 외쳤다.
“저기 계신 각성자님 아니었으면 큰일 날 뻔했어요. 높은 양반, 제발 벌은 주지 마시구랴.”
나이 70이 넘은 듯한 할머니가 큰 목소리를 내었다.
“솔직히 저분 아니었으면 우리 모두 죽었을 거예요.”
20대 초반의 어린 여인도 수혁이 벌을 받기를 원하지 않았다.
“난, 난 다신 내 딸에게 제대로 된 선물 한 번 못 해 주고 죽는 줄로만 알고……. 부탁입니다. 벌받으실 분이 아니지 않습니까?”
품에 아이돌 포스터 통을 꼭 끌어안은 박태준이 눈물을 쏟으며 말한다.
수혁을 바라보는 그들의 시선에는 진심 된 감사가 어려 있었다.
구명지은救命之恩.
목숨을 구해 준 은혜가 가벼울 리가 없었다.
오신우 역시 그 마음을 깊게 느꼈다.
때문에 웃으면서 말할 수 있었다.
“걱정 마십시오. 애초에 저분은 벌받을 이유가 없으니까요.”
상은 상, 벌은 벌.
이것은 국가, 혹은 기업, 그 외의 어떠한 단체가 돌아가기 위한 필수적인 규율이다.
잘한 일에도 못한 점이 있다면 분명히 상충되는 지점이 있어야 하는 것이다.
오신우 역시 그런 사실을 잘 알았다.
그 역시 각성자 협회라는 작지 않은 단체를 직접적으로 운영하고 있는 입장이나 마찬가지였으니 말이다.
“양수혁 씨, 라이선스를 확인해 보시겠습니까?”
갑작스러운 오신우의 등장과 상황 정리를 말없이 지켜보던 수혁이 자신의 은색 팔찌를 두어 번 두드렸다.
반투명한 라이선스 창이 활성화되어 올라온다.
어찌 보자면 지극히 평범해 보이지만, 가장 아래 줄에 넓게 만들어진 특이사항 부분에 쓰인 글자가 특별했다.
솔로 플레이어Solo Player.
놀란 수혁이 오신우를 바라보았다.
이곳에 오기 전, 협회 내에서 굳이 수혁이 오신우를 만나 요청했던 부분이다.
위험도를 부담해야 하기 때문에 대한민국에 단 한 명의 사냥꾼밖에 가지고 있지 않다는 권한.
하지만 수혁에게는 스스로의 성장을 위해 가장 필요하다고 생각했던 부분이다.
그 권한이 지금 그의 라이선스에 등록되었다.
방금? 어쩌면 그보다 전?
언제일지 모른다.
중요한 것은 당장 보이는 상황에서 수혁이 홀로 포털에 입장할 수 있는 권한을 가진 솔로 플레이어란 것이다.
“솔로 플레이어가 포털에 혼자 멋대로 입장하는 건 잘못이 아니지요. 그리고, 각성자로서 훌륭히 사람들을 구해 나온 것은 능히 칭찬받아 마땅한 일이고요. 아이고, 이러고 보니 상 줄 일밖에 안 남았네요.”
피식 웃은 오신우가 양수혁에게 다가와 어깨동무를 한다.
얼떨결에 옆자리를 내어 준 수혁이 어이없게 웃을 때였다.
“자, 오늘의 영웅 양수혁 씨에게 박수.”
그 말에, 모두의 박수와 환호가 울려 퍼졌다.
더 이상 수혁을 탓할 수 있는 이는 누구도 없었다.

레벨업하는 무신님

- 2권 2화







오신우의 활약으로 연세대 정문 앞 버스 정류장 포털 소동은 빠르게 정리되었다.
사태의 담당자였던 김유민은 주변의 증언으로 인해 안일한 대우와 각성자로서의 마음가짐을 갖추지 못했다는 명목으로 3개월 면허 정지 처분, 그리고 2개월의 교육, 직후 반년간 최전선 근무라는 처분을 받았다. 오신우라는 높디높은 각성자 협회 부회장 앞에서 김유민은 말 못하는 벙어리였다.
그저 지치고, 힘든 표정으로 눈물을 쏟아 내었을 뿐이다.
물론 그를 회개의 눈물이라고 생각하는 이는 누구도 없었다.
그리고 김인규와 오신우 사이의 짧은 비밀 대화가 있었다.
정확한 대화 내용은 알 수 없었지만 김인규는 놀란 표정을 했고, 오신우는 선글라스를 내리며 윙크를 했다. 표면적으로는 1000만 원이나 되는 벌금형이 내려졌지만 나쁜 분위기는 아니었다. 돌아가는 김인규의 입가 끝에 감출 수 없는 미소가 씰룩이던 것이 그 증거였다.
수혁에게는 약속대로 상이 주어졌다.
단숨에 헌터 등급 2계단 상승.
8등급으로서의 인정과 함께 이천만 원가량의 현금 포상이 내려졌다.
오신우는 협회 지갑이 얇아 이것밖에 못 해 줘 미안하다고 하였지만, 수혁의 입장에서는 곤란한 상황을 손쉽게 벗어나게 해 준 것만으로도 고마웠다.
또한 수혁은 오신우에게 한 가지 더 부탁을 했다.
이번 일에 자신의 이름이 알려지지 않게 해 달라는 것이었다.
아직은 가족들에게 알려지면 안 된다. 적지 않은 사건이었던 만큼 뉴스에 나올 확률도 높다고 생각했기 때문이었다.
오신우는 의아해했지만 어려운 일이 아니라며 활짝 웃고는 고개를 끄덕였다.
또한 벌어들인 돈이 포상금뿐만은 아니었다.
“급하게 사람을 구하러 다니시느라 따로 못 챙기시는 것 같아서…….”
2개의 아텔 마석!
그것을 한태민을 비롯한 두 사람이 챙겨 주었다.
수혁으로서는 생각지 못한 소득이었다.
“부산물까지 챙기기에는 우리도 여유가 없었습니다. 죄송합니다.”
“아닙니다. 이것만으로 너무 감사해요.”
한태민이 미안할 게 무엇 있겠는가.
말했듯, 수혁은 생각지도 못했던 부분이었는데 말이다.
아텔의 마석은 그 자리에서 오신우가 바로 사들였다.
그 가격은 자그마치 개당 8000만 원.
5등급 포털을 홀로 닫으며, 순식간에 포상금까지 더해 1억 8천!
그중 세금을 공제하고 나면 남는 1억 6천 정도였지만 수혁의 입장에서는 생각지도 못한 큰돈을 한 번에 벌게 된 것이다.
‘지금 통장에 있는 잔고까지 합치면 2억.’
각성자, 정확하게는 포털 너머의 세계를 뛰어다니는 사냥꾼 활동을 한 지 고작 하루 만에 엄청난 돈을 벌어 버렸다.
‘3억 정도만 더 벌면 대출 좀 더 끼고 그럴싸한 30평대 아파트 한 채 살 수 있겠어.’
서울에 있는 30평대 브랜드 아파트.
언뜻 둘러보면 서울 곳곳에 넘치지만, 내 것으로 가진 사람은 몇 없다.
수혁이 아주 어렸던 시절부터, 가족들은 그런 집을 하나 가지는 게 꿈이었다.
이룰 수 있다.
상상으로만 했던 일이 가깝게 다가왔음을 느낀 수혁은 주먹을 꽉 쥐었다.
마음 한가운데 어딘가에서 힘이 불끈 솟아나는 게 느껴졌다.
물론 그러기 위해서는 넘어야 하는 벽이 있었다.
가족들에게 수혁이 각성자가 되었다는 사실을 알려야 했다.
갑작스럽게 큰돈을 벌게 된 이유를 설득하기 위해서는 필수다.
문제는 역시 그를 쉽게 받아들일 부모님이 아니란 것이다.
‘생각했던 대로 슬슬 수아랑은 이야기하고, 밑밥을 뿌려야지.’
방법은 이미 생각해 두었다.
쉽지는 않겠지만 충분히 가능성 있는 일이었다.
‘그리고 벌써 8등급.’
6등급으로 이룰 수 없는 업적을 해냈다.
오신우 역시 이 부분을 높이 사고, 평가한 것일 터였다.
실제 수혁의 실력도 6등급이라고 보기에는 무리가 있었다.
덕분에 목표인 은장을 벗어난 금장, 대한민국 각성자 중 상위 1프로의 말단이라는 그 지경까지 얼마 남지 않았다.
고작 레벨 20도 되기 전에 이룬 일이다.
수혁은 능력치 창을 확인했다.

[포스 스테이터스]
이름: 양수혁
나이: 27
성별: 남
레벨: 18
직업: 무인武人
칭호: 하급 파괴자
성향: 혼돈 중립
업보: 과過
힘: 38, 민첩: 41, 체력: 43, 지혜: 40, 의지: 46
특이사항: 업보 수치가 나이, 종족값 대비 굉장히 높습니다.
육체 정화도 90%. 기공을 활용하는 기술 사용 시 효율 상승.
임독양맥이 열렸습니다. 내공의 실시간 회복량, 사용 효율이 기준치에 비례하여 2배 증가합니다.
합일신, 내공이 분할되어 있습니다. 밀도가 높은 단전을 사용할수록 위력이 상승합니다. 현재 하단전 100% 기준 중단전 +70%, 상단전 +150% 향상.
신검합일을 이루었습니다. 검을 사용할 시 내공 전도율 +50% 증가, 절삭력 30% 증가.

레벨은 18.
하지만 능력치는 기준치보다 월등히 높을 터였다.
여러 가지 특이사항은 수혁을 훨씬 강하게 하고 있었다.
‘좋아. 이 상태로 쭉쭉 나가자.’
돈을 벌면 할 수 있는 일들이 많아진다.
가족을 위한 집을 사는 것 외로도 장비를 갖출 수도 있고, 준영약과 다름없는 지구의 여러 가지 약품을 흡수할 계획도 있었다. 빠르게 강해지기 위한 기반은 아직도 많이 남았다.
‘그런데 이거 너무 쓸데없이 길어지는 것 같은데.’
수혁이 늘어난 스테이터스 창을 보며 고민할 때였다.

띵-!
이제부터 간략 인터페이스 창을 지원합니다. 원하실 경우 총체 열람이 가능합니다. 기능 사용에 동의하십니까? (Y/N).

새로운 알람음에 수혁은 망설이지 않았다.
“예쓰! 오, 예쓰.”
이후 갱신 중이라는 문구가 지나가고 수혁의 눈앞에 보이던 스테이터스 창이 변화했다.

[포스 스테이터스]
이름: 양수혁
레벨: 18
직업: 무인武人
칭호: 하급 파괴자
힘: 38, 민첩: 41, 체력: 43, 지혜: 40, 의지: 46
추가 특이사항.
*신검합일을 이루셨습니다.
*육체정화도가 90프로에 임박했습니다.

그 결과는 상당히 만족스러웠다.
쓸데없이 복잡해 보이던 인터페이스 창이 많이 간략화되었다.
지금 수혁에게 필요한 정보만이 보이기 시작한 것이다.
그러고 보니 눈에 뜨인 것은 새로 생겨난 칭호 부분이었다.
‘하급 파괴자?’
거대 아텔을 쓰러트리고, 5등급 포털을 닫았을 때 생겨난 알람음이다.
‘효과가 뭐지?’
의문을 느낀 순간 칭호 부분이 넓게 펴지며 부가 설명이 나타났다.

[하급 파괴자]
혼자 타 차원에 입장할 시 전체 능력치 +5% 상승.

“오우.”
수혁은 저도 모르게 감탄을 토했다.
마치 수혁을 위해 준비한 것 같은 효과 아닌가?
처음 얻는 칭호였지만 상당히 마음에 들었다.
‘그리고 이게 고작 하급이란 말이지?’
능력치가 높아질수록 5%의 효율은 적지 않다.
근데 고작 하급의 칭호다.
상급으로 갈수록 얼마나 더 높은 효력을 발휘할지는 말하지 않아도 알 수 있었다.
이것만으로도 실질적인 현금 외로도 굉장한 소득을 얻었다고 볼 수 있었다.
한데 그것이 끝이 아니었다.
수혁은 홀로 5등급 포털을 극복하며 스킬 부분에서도 굉장한 이득을 얻었다.
확인을 원하자, 곧장 스킬 창이 펼쳐졌다.

[포스 스킬 인터페이스]
활성화 스킬.
*new SS급 태극팔선보 3성-양과 음, 태극의 현묘한 흐름을 여덟 선인의 의지를 따라 밟아 나갑니다. 위대한 무공, 신공절학입니다.
*new S급, 건곤합일신공 2성-땅과 하늘을 하나로 잇는 인의 영역, 신공절학입니다. 진화가 가능한 무공입니다.
*new S급, 탈명마검 5성-사용자의 이지를 빼앗는 대신 강력한 힘을 건네주는 마공입니다.
A급, 성토선천공 8성-땅의 지기를 기반으로 하는, 아주 훌륭한 기본공입니다.
A급, 패철권장 7성-힘과 기술의 조화가 절묘한 무공입니다.
A급, 퇴풍각 7성-강력한 발 차기는 바람조차 물리치는 법입니다.
A급, 광귀난봉 2성-미친 귀신이 날뛰듯 봉을 휘두릅니다. 목격하시면 자리를 피하시는 걸 추천드립니다.

비활성화 스킬.
C급 정신 오염 면역-정신 계열 공격에 더욱 강하게 저항할 수 있습니다.

특수 지속화 스킬.
무골-육체 계열 능력을 사용할 시 추가 상승 효과 20%

곧장 비활성화 스킬, C급 정신 오염 면역에 눈이 갔다.
‘이거 마공을 활용하는 데에 도움이 되는 건 그렇다 쳐도, 술법에도 저항할 수 있는 종류 같은데.’
만약 그렇다면 이 역시 값어치는 무궁무진했다.
환 대륙에 있을 당시 수혁을 가장 힘들게 했던 것은 그 어떤 강력한 무공도 아니었다.
환술, 도술을 비롯한 진법 등.
여러 가지로 눈과 머리를 어지럽히는 그런 능력이야말로 가장 곤란한 상대였던 것이다.
물론 당시 수혁 역시 어느 정도 그런 부분에 대한 내성을 가지고 있었기에 문제가 없었지만, 지구에서는 그런 면역력을 얻기 위해서는 최소 조화경의 경지에 오를 때까지 기다릴 수밖에 없었다. 한데 스킬로 그 효과를 아주 가볍게 얻어 버렸다.
‘여기다가 내가 조화경에 올라 정신 방어 자체도 단단하게 하면…….’
수혁은 그 어떠한 환술에도 흔들리지 않게 될 것이다.
이는 술법사들과의 싸움에 있어 천적과 다름이 없는 우위를 점한다는 이야기와 다름이 없었다.
또한 익힌 무공의 성취가 상당히 올랐다.
특히 지구에 오자마자 초창기부터 익혔던 일류, 즉 A급 무공들의 성장이 눈에 뜨였다.
‘자주 사용했으니까.’
이제는 한 걸음 더 나아갈 때다.
탈명마검과 같은 절정의 S급 무공 역시 수혁은 많이 알고 있었다.
다만 그간 육체의 균형과 내공을 생각하여 아껴 왔는데, 이제부터 수련한다면 충분히 펼칠 수 있을 듯했다.
‘스킬 창도 좀 난잡한 것 같은데 간략화 가능하지?’

띵-!
스킬 창을 간략화합니다.

알람음이 곧장 답했다.
수혁은 이후 스킬 창을 껐다.
이미 스테이터스 창을 통해 얼마나 간략화가 잘되는지 확인한 바였다.
굳이 두 번이나 그를 볼 이유는 없었다.
‘성취를 눈으로 확인하는 건 기분 좋은 일이니까.’
또 열게 되어 있는 것이다.
어찌 됐든 지금 수혁은 레벨을 뛰어넘는 강함을 가지고 있다.
아마 각성자들 입장에서는 이해되지 않는 일일 터였다.
그리고 수혁은 이를 최대한 활용해야만 했다.
‘레벨업을 하면서, 무공도 익힌다.’
다시 생각해도 최고의 효율을 자랑하는 성장법이었다.
‘이러다가 무신이라도 되는 것 아냐? 레벨업하는 무신님. 큭큭.’
혼자 생각하며 웃음 지은 수혁은 집 현관문을 열었다.
생각보다 이른 도착.
그리고 집 안에는 먼저 들어온 여동생이 있었다.
“수아, 언제 왔어?”
신발을 본 수혁이 들어가며 말했다.
그의 입장에서는 여동생만 있는 지금이 절호의 기회였다.
어찌 됐든 먼저 그녀에게 사실을 밝혀야 하니 말이다.
“수아야?”
수혁이 거실로 들어가자, TV 뉴스를 홀린 듯 바라보는 동생의 모습이 보였다.
“오빠, 저거 봐. 나 오늘 신촌 갔었는데…….”
TV 뉴스에는 대학교 앞 버스 정류장에서 일어난 포털 사건, 즉 수혁이 가담했던 일이 보도되고 있었다.
수혁은 저도 모르게 몸을 움찔했다.

레벨업하는 무신님

- 2권 3화







처음부터 저런 큰 사건에 휘말렸다는 것을 알면 수아조차 반대하고 나설지도 모른다.
물론 실력을 증명할 수 있는 기회이기도 하지만, 일단 부정적인 방향을 잘 생각해 두어야 했다.
‘아차, 팔찌.’
뒤늦게 자신이 발급받은 라이선스 팔찌를 차고 있단 생각을 떠올린 수혁이 왼 팔목을 잡았다.
“뭐해?”
그리고 뒤를 돌아보는 수아와 눈이 마주쳤다.
“음…….”
왼 팔목을 오른손으로 가린 수혁이 묘한 신음을 흘렸다.
가는 눈을 한 수아가 의심 가득한 모습으로 고개를 갸웃거린다.
직후 행동이 이어졌다.
앉아 있던 수아가 나는 듯한 동작으로 수혁에게로 덤벼들며 팔을 뻗는다.
물론 수혁이 마음먹는다면 제자리에서도 간단하게 피할 수 있었다.
다만 그 순간 수혁의 마음속에 고민이 하나 어렸다.
‘어차피 알리기로 한 것…….’
굳이 감추려 할 필요가 있을까?
짧은 망설임 사이, 수아의 손이 수혁의 왼팔을 낚아채고 들어 올렸다.
다소 광이 나는 은빛 팔찌를 본 그녀의 눈에 경악이 어렸다.
“세상에, 맙소사. 혹시 했는데 진짜였어?”
“어쩌다 보니까?”
수혁의 태연한 목소리에 수아의 눈썹이 매섭게 솟았다.
“오빠, 지금 본인이 얼마 전까지 환자였다는 자각은 있는 거야?”
말투가 날카롭다.
그녀 역시 수혁이 위험한 일을 한다는 것 자체는 마음에 들지 않는 탓이다.
“자각이 있지. 있으니까 시작한 일이고.”
“그게 무슨…….”
말문이 막히는지, 더 이상 이야기를 잇지 못한 수아가 황당한 표정으로 고개를 들어 천장을 바라보았다. 이후로는 땅을 내려다보며 한숨을 쉰다.
“후우…….”
이윽고 수아는 머리를 거칠게 긁적이며 주방으로 들어가 냉장고 문을 열었다.
냉수 통을 꺼내 컵에 가득 담아 단숨에 들이켜는 표정이 다소 붉다.
숨결이 거친 것이 제법 거리가 있는 수혁에게까지 느껴질 정도였다.
“다친 적은 있어?”
첫 번째 질문에 수혁이 고개를 저었다.
“한 번도 없어.”
“위험한 일은 없…… 내가 무슨 소리를 하는 거람.”
냉수를 한 잔 더 시원하게 들이켠 수아가 차분한 걸음으로 수혁에게로 다가왔다.
“오빠가 위험한 일을 하지 않았으면 좋겠어.”
이어진 힘 있는 말에 수혁이 턱을 쓰다듬었다.
머릿속에 떠도는 고민은 단 하나뿐이었다.
‘어떻게 설득해야 하지?’
수아를 납득시키지 못한다면, 부모님은 더욱 어림도 없다.
수혁은 보지 못했지만, 고민이 깊어지는 표정을 보는 수아의 눈동자는 크게 떨리고 있었다.
“어쩌다가 능력자가 된 거야?”
이어진 질문에 수혁은 미리 준비해 두었던 답을 꺼내었다.
“처음 눈을 떴을 때부터, 갑자기 뭔가 보이더라고.”
“각성자 스테이터스 창?”
“응, 맞아.”
“맙소사. 그러면 처음부터…….”
수아의 머릿속에 빠르게 퇴원한 이후, 재활 운동에 적극적으로 나서던 수혁의 모습들이 스쳐 지나갔다.
단순히 건강을 위해서라고만 생각했던 것 자체가 착각이었다.
그러고 보니 수혁은 단숨에 환자 신세 이전보다 더욱 건강해졌다.
지금 당장 눈에 뜨이는 신체의 변화도 그랬다.
성장기도 지난 주제에 어째서인지 키가 조금 커진 것 같다.
그뿐만이 아니라 자세히 보면 신체의 모든 조직이 자잘한 근육으로 뭉쳐져 있는 듯한 느낌도 든다. 단순히 운동을 열심히 한다고 만들 수 있는 육체가 아니었다.
애초부터 수아는 그런 수혁의 변화를 지켜보며 꽤나 의심을 하고 있던 차였다.
덕분일까?
스스로 생각하고, 받아들이는 과정이 빨랐다.
“내가 말린다고 해서 들을 건 아니지?”
흔한 옛말로 황소고집.
수혁이 딱 그랬다.
어려서부터 하고자 하는 일이 있으면 절대로 물러나는 적이 없다.
덕분에 손해를 본 적도 있지만, 이득을 보았을 때도 많았다.
“응.”
“못 말려, 정말.”
수아가 아랫입술을 잘근잘근 깨문다.
그러더니 수혁의 왼팔을 바라보며 물었다.
“벌써 은장이라니, 각성자가 된 지 얼마 안 되었을 텐데.”
“조만간 금장이 될 수도 있어.”
“말도 안 돼.”
“진짜로. 나 제법 재능 있더라고.”
수혁이 자신만만한 목소리로 말했다.
그를 곁눈질로 흘긴 수아가 팔짱을 낀다.
“어림없어. 그런 말로 쉽게 안도시켜서 넘어가려고?”
“진짠데. 생각해 봐. 내가 깨어난 시기로부터 두 달이 안 됐어.”
“그렇지.”
그리고 각성자 훈련 기간은 최소 한 달이다.
너무나 짧은 시간.
그를 깨달은 수아의 입에서 짧은 의문이 흘러나왔다.
“어…….”
수아는 머리가 좋았다.
그리고 각성자라는 것에 대하여 제법 관심을 두고 있었다.
그녀뿐만이 아니었다. 지금 지구에 사는 모두가 각성자에 대해 관심을 두고 있다.
근본적으로는 국가와 세계를 지키는 군인이다. 또한 차원연맹이 결성되며 포털 토벌과 몬스터 자원 채취가 수월해진 이후로는 자본주의 사회의 몇 없는 신분을 역전할 수 있는 직업으로 각광받고 있다.
수아 역시, 힘든 집안을 일으켜 세우기 위하여 자신이 각성자가 되기를 바란 적이 많았다.
때문에 놀랄 수밖에 없었다.
너무나 자연스럽게 생각했던 일이, 경악으로 다가왔다.
“은장이면 최소 6등급 이상…… 백무학도 초기 각성 당시는 4등급이라고 들었는데.”
“나 어제 훈련생 교육 마무리했어.”
“거짓말이지?”
“내가 거짓말할 이유가 어디 있어.”
“하긴, 그렇지.”
수아는 최대한 침착하게 고개를 끄덕였다.
그렇지 않으면 다리에 힘이 풀려 제자리에서 무너질 듯한 탓이다.
유니버셜 8.
세계 최고의 각성자라 불리는 그들 중 하나인 백무학의 가능성을 뛰어넘은 인재가 대한민국에 나타났다.
그 사람이 본인의 오빠다.
기분이 오묘했다.
위험한 일을 한다는 것에 걱정이 되지만, 이런 재능과 가능성을 가진 사람을 무작정 말리라고? 심지어 고집도 보통이 아닌 인물을 말이다.
수아는 천천히, 수혁의 현재 입장을 받아들이고 있었다.
[이번 신촌 버스 역 인근에서 벌어진 포털 크러시 사태는, 아직 자신이 알려지기를 원하지 않은 대한민국의 신성 각성자가 큰 활약을 했다고 합니다. 협회 측에서는 아직 그를 알릴 수 없지만, 백무학 씨의 뒤를 이어 대한민국을 대표하는 유니버셜8이 될 수도 있다는 이야기를…….]
그 와중에 꺼지지 않은 TV에서 나오는 뉴스 속보를 들은 수아가 수혁을 향해 물었다.
“저 사건, 혹시 해서 묻는데 오빠야?”
“응.”
기가 막히다 못해 어이가 없었다.
이제 막 정식 각성자가 된 주제에 혼자 포털에 뛰어들었다는 말이다.
심지어 뉴스에서 보도하기를 포털은 자그마치 5등급이었다.
“잠깐만, 그러면 지금 오빠 대체 몇 등급 각성자인 거야?”
질문의 답은, 수혁이 아닌 TV에서 얼굴을 비친 채 인터뷰를 하고 있는 오신우에게서 나왔다.
[그는 대한민국 아니, 세계 최초로 정식 각성자가 된 첫날에 8등급을 부여받은 미래의 희망입니다. 단순히 그가 뛰어난 능력과 가능성을 가진 것만은 아닙니다. 그에게는 정의가 있습니다. 모두가 꺼려 하는 일에 망설임 없이 몸을 던지는 용기가 있습니다. 앞으로 우리 협회는 최선을 다해…….]
“8등급?”
많은 이야기가 흘러나왔지만 수아의 귓가에 꽂힌 것은 오신우가 말한 첫 문장이었다.
그리고 수혁은 그를 부정하지 않은 채 고개를 끄덕였다.
털썩.
주저앉은 그녀의 입에서는 이내 헛웃음이 흘러나오기 시작했다.
“하하…… 하하하…….”
더 이상 수혁을 말릴 생각은 들지 않았다.
이미 멈추기에는 너무 나간 일이 되어 버렸다.


* * *


수아에게는 그의 등급이 더욱 충격적이었지만, 일반인들에게는 또 다른 화젯거리가 있었다.
[검을 한 번 휘두를 때마다 몬스터들이 잡초처럼 쓸려 나갔어요. 너무 멋지고, 고마웠어요.]
[군대에서 예초기 돌리던 시절 생각나더라고요. 아아, 농담이고. 정말 멋졌다는 뜻입니다. 진짜 그분 아니었으면 전 죽었을 거예요.]
[너무너무 감사했어요. 이제 죽는 일밖에 남지 않았다고 생각했는데…….]
오신우의 인터뷰가 끝이 아니었다.
수혁으로부터 도움을 받아 탈출한 피해자들의 인터뷰, 혹은 사연들이 속속 이어졌다.
말은 달랐지만, 속내는 모두 한결같았다.
너무나 감사하고 있다.
특히 스스로를 딸 하나를 둔 아빠라고 소개한 박태준의 인터뷰는 인터넷 내에서 큰 반향을 불러일으켰다.
[살고 싶다는 생각만이 가득할 때였어요. 딸아이도 보고 싶고, 아내도 걱정되고, 눈물이 쏟아지려 할 때 그분이 나타났어요. 뭐랄까요. 12살 이후로 영웅이란 존재 자체를 우습게 생각했는데, 이제는 믿습니다. 세상에는 영웅이 존재해요.]
영웅이라는 단어는 멋지지만, 참으로 유치하게도 느껴진다.
인생을 살다 보니 이 세상에는 그런 희생을 감내할 수 있는 존재가 없다는 것을 모두가 알게 되기 때문이다.
현실은 언제나 차갑고 냉혹하다.
그러던 중 홀로 사람들을 구하고자 뛰어든 수혁의 행동은 영웅이라는 단어로 불리기에 부족함이 없는 용기를 느끼게 해 주었다.
그런 사실은 오신우 부협회장의 인터뷰로 대중들의 뇌리에 더욱 강하게 틀어박혔다.
영웅, 이름 모를 영웅.
이른바 노네임드라 불리게 된 수혁의 입장에서는 사실 당황스러운 일이었다.
‘난 저런 대단한 인물이 아닌데?’
수혁은 그저 당연한 일을 하고자 했을 뿐이다.
그리고 모인 각성자들이 그 당연한 일을 외면하자 화가 났다.
때문에 혼자지만 포털 속으로 뛰어들었다.
자신감도 있었다.
절대로 그 안에서 죽지 않을 것이라고 확신했기 때문에 할 수 있는 일이었다.
만약 순간적으로 수혁의 머리끝까지 화가 치솟지 않았다면, 또한 능력이 압도적으로 부족하다고 생각했다면 그 역시 망설였을 터였다. 어쩌면 김유민처럼 외면했을지도 모른다. 수혁은 인간이란 참으로 이기적인 동물이라 생각하고 있었으니 말이다. 한데 세상은 그런 수혁의 행동을 굉장히 신성한 영웅의 행위로 치켜세우고 있다.
굳이 대한민국 뉴스뿐만이 아니었다.
신성의 등장과 그의 영웅적인 활약을 외국의 유명한 보도 채널들도 크게 떠들어 댔다.
칭송했다.
수혁은 TV를 볼 때마다 낯이 부끄러워지는 것을 느꼈다.
컴퓨터를 켜 인터넷을 할 때도 다르지 않았다.
유명한 포털 사이트의 메인이 전부 다 ‘노네임드’라는 새로운 영웅의 이름으로 도배되어 있었다. 실시간 검색어 순위 역시 노네임드에 관련된 것이 대부분이었다.
기사를 눌렀을 때에 댓글들도 엄청났다.

└아직 세상은 살 만합니다.
└대한민국 만세! 이제 우리가 각성자 최강국이다.
└노네임드가 성장하면 이제 북한 땅도 정리 가능한 거 아니냐?
└제발 좀 잘 컸으면 좋겠다. 그동안 백무학 말고 인재가 없다고 그렇게 무시당했는데.
└지금 각성자 능력이 중요하냐? 인성이 갑이잖아. 시발, 난 지금부터 노네임드 팬카페 만들러 간다.

칭송과 경외, 또는 기대로 가득 찬 댓글을 보면 수혁은 저도 모르게 휴대폰을 던지고 이불로 숨고 싶은 심정이 될 정도였다.
너무 민망해 오신우에게 전화를 걸어 따지기까지 했다.
[밝히지 말아 달라고 하셔서 이름은 말 안 했는데요? 피해자분들도 비밀 보장 약속하셨고요.]
“아니, 그래도…….”
[즐기세요. 솔직히 뭐가 됐든 본인이 한 일은 맞지 않습니까. 참고로 저도 노네임드 응원하고 있습니다. 제가 자리만 아니었어도 제일 먼저 팬카페 만들었을 거예요.]
“저기, 혹시 해서 묻는 건데 댓글 달고 다니는 사람들 중에 부협회장님 계신 건 아니죠?”
[……전 신비주의를 지지하는 남자입니다.]
“부협회장님?”
통화가 끊겼다.

레벨업하는 무신님

- 2권 4화







당황스러웠지만 수혁은 굳이 오신우에게 다시 전화를 걸지 않았다.
애초부터 이미 대화로 해결할 상황이 아니었다. 그저 갑작스러운 사태에 투정 부리듯 오신우에게 전화를 걸었을 뿐이었다.
대신하여 스마트폰을 이용해 계속해서 인터넷 댓글 창을 살폈다.
우습게도, 민망함에도 불구하고 자신에 대한 이야기라서 그런지 시선이 가는 것만은 어쩔 수 없는 탓이었다.
그리고 꼭 좋은 댓글만 있는 것도 아니었다.

└근데 노네임드 허세 아니냐? 8등급? 유니버셜 8 중에도 최초 등급을 5등급 이상 받은 사람이 없는데?
└응. 아니야. 어차피 구라 치면 곧장 들킬 일인데 오신우 부협회장이 바보도 아니고 거짓말을 하겠냐?
└아니. 근데 아무도 노네임드가 누군지 모르잖아? 애초에 존재하기는 하냐? 그냥 협회에서 만들어 낸 허상이나 가상 인물 아니냐는 거지.
└음모론 지렸고요.
└음모론이 아닐 수도 있지. 솔직히 노네임드 나는 사기꾼이라고 생각함.

노네임드, 수혁이 스스로가 밝혀지길 원하지 않아 벌어진 사태다.
아무도 수혁을 모른다.
방송사를 포함한 수많은 사람들이 그의 정체를 궁금해했지만 사건의 대상자들 중 누구도 입을 열지 않으니 도리가 없었다. 한 방송사는 피해자 중 한 명에게 돈 가방까지 들고 찾아갔었지만 제자리에서 쫓겨났다고 했다.
피해자 중 목숨을 구해 준 은혜를 잊은 사람은 없다.
협회 직원들은 오신우가 직접 관리했다.
김인규를 비롯한 KR길드 역시 침묵을 지켰다.
덕분에 수혁은 다른 의미로 세상은 아직 그렇게 타락하지만은 않았다는 생각을 할 수 있었다.
‘고맙긴 고마운데…….’
침상 위, 천천히 휴대폰을 내려놓고 눈을 감은 수혁은 기묘한 기분을 느꼈다.
사실 그가 명성을 누린 것은 이번이 처음이 아니다.
환 대륙에서 내로라하는 고수들과 승부하여 이겼고, 결국 무황제가 되었다.
그 기간 동안 수혁에게 언제나, 당연하게처럼 따라붙었던 것이 바로 명성이었다.
때문에 익숙하다면 익숙해야 할 일이다.
한데 어째서인지 환 대륙과 다르게 그 모든 일이 쉽게 적응이 되지 않았다.
생각해 보자면 이유는 간단했다.
그 규모와 속도가 다르다.
또한 실시간적으로 반응을 볼 수 있다는 점도 차이가 컸다.
‘아우, 그냥 화가 나서 나섰다고 하지. 괜히 오신우 부협회장 이 양반이 기름을 잔뜩 끼얹어서…….’
다시 한번 휴대폰을 들고 인터넷 기사를 확인한 수혁이 이불 속으로 파고들었다.
억지로라도 머릿속을 비우려 하지 않으면 잠이 들 수 없을 것 같은 밤이었다.


* * *


사실을 밝힌 이후, 수혁과 수아는 임시 동맹을 맺었다.
동맹의 첫 번째 원칙, 우선은 부모님의 눈을 속일 것.
단지 말리는 것의 문제가 아니다. 당장 안다면 두 분 중 하나쯤은 목뒤를 잡고 쓰러질 수도 있다는 걱정을 했기 때문이다.
두 번째는 빠르게 등급을 라이선스를 금장 이상으로 올릴 것.
금장은 바로 9등급 이상의 각성자에게만 주어지는 상징이다.
수많은 각성자 중에서도 손에 뽑히는 실력자라는 의미니, 그만큼 안전을 보장하고 있다고 보아도 무방하다.
차원연맹이 활성화되고, 기본 교육이 자리를 잡은 이후 각성자들의 사망률은 급감했다.
그 와중에서도 9등급 이상의 상위 헌터가 죽는 일은 더욱 드물었다.
대다수 각성자들의 사망은 하위 등급에서 이루어지고 있었다.
이러한 논리를 앞세워 부모님을 설득할 생각이었다.
세 번째로는 결코 무리하지 않을 것.
수아 역시 이미 수혁이 막을 수 없을 정도의 무언가가 되었다는 것을 인지했다.
최초 등급 6등급, 하루 만에 8등급으로 수직 성장, 거기에 이어 노네임드라는 시대의 트렌드 중 하나가 되었다. 이제 와서 수혁을 막을 수는 없지만 그렇다고 수혁이 다치는 것을 방관하겠다는 뜻은 아니다.
수혁은 이 부분에 대해서도 양심을 걸고 최선을 다하겠다고 맹세했다.
그제야 수아는 안심했고, 수혁의 편이 되어 주기로 했다.
큰 고비 중 하나를 넘은 것이다.
그리고 대신하여 고비가 하나 더 생겼다.
바로 노네임드에 관한 일이었다.
수혁은 솔로 플레이어다.
그리고 인터넷에서, 노네임드가 솔로 플레이어 권한을 가졌다는 사실이 은근히 퍼져 가는 중이었다.
현재까지 대한민국의 솔로플레이어는 백무학 하나뿐이었다.
수혁이 두 번째.
그 말은 곧, 얼굴이 알려진 백무학 외의 각성자가 포털에 다가가 홀로 자신을 인증하고 던전에 들어가면 곧바로 노네임드라는 정체가 밝혀진다는 뜻이다.
당연하지만 비밀은 공유하는 사람이 많아질수록 쉽게 알려진다.
아직 부모님의 벽을 넘지 못한 수혁의 입장에서는 원하지 않는 일이다.
때문에 수혁은 번거롭지만, 가면을 하나 샀다.
어린이 문방구에서 파는 미국의 로봇히어로의 얼굴이었다.
그를 착용하고 포털에 몇 번 입장하고 나니 인터넷에는 새로운 소문이 돌기 시작했다.

└노네임드가 아이언로봇 팬이란다.
└얼마 전 내 친구도 봤다는데 이건 리얼인 듯.
└그래서 노네임드는 진짜 있단 거네?
└실존 인물은 빼박 100프로인 듯. 실력은 어떨지 모르겠지만.

다소 민망한 소문이었지만 정체가 알려지는 것보다는 나았다.
그리고 그렇게 수혁이 노출되는 횟수가 늘어날수록 노네임드의 존재에 대한 의심을 가진 사람들은 줄어들었다.
대신하여 그의 실력에 의문을 품은 사람들이 나타났지만, 그조차도 한 달이 더 넘은 시간이 흐를 즈음에는 모두 쏙 들어갔다.
그 한 달 동안 수혁이 홀로 사냥한 포털의 숫자가 20개가 넘었다.
이 기록은 공식적으로 공개되지는 않았지만, 로봇만화의 가면을 쓴 채 돌아다니는 기인의 행동이 눈에 뜨이지 않을 도리는 없었다.
수많은 각성자, 그중에서도 활동적인 사냥꾼들 중에서도 눈에 뜨일 수밖에 없는 기록이다.
자연스레 사람들은 그 성과에 주목하기 시작했다.

└노네임드를 더 이상 의심할 필요는 없을 것 같다. 그는 진짜다.

세간의 모든 시선이 노네임드라는 기묘한 이름에 몰려들었다.


* * *


5년 전.
그저 상상 속에서만 존재한다고 믿었던 수많은 차원이 연결되었다.
세계는 경악했다.
그리고 첫 이종, 데몬과의 만남은 결코 유쾌한 일이 아니었다.
처음 데몬이 나타난 아메리카 대륙은 불과 한 달도 안 되는 사이에 1/3이 파괴되었다.
현대식 무기와 화학 무기 등은 큰 효력이 없었다.
일반적인 마졸, 마군에게는 일부 통용되었지만 진짜 악마라 볼 수 있는 대악마의 힘은 그 모든 것을 짓뭉갤 정도로 압도적이었다. 그리고 또 다른 차원문이 열리며 엔젤이 나타났다. 성서에서 표현하던 하얀 날개를 달고 나타난 그들은 인간을 가엽게 여기지 않았다. 다만 데몬을 증오했다.
지구를 무대로 대전쟁이 벌어지는 듯만 했다.
72대악마를 필두로 한 3억 악마군과, 12대천사를 따르는 5천만 천사군이 서로를 향해 각자의 병장기를 겨누며 힘을 폭발시키려 할 때였다.
세계 곳곳에 차원문이 열리며 변혁의 때가 찾아왔다.
사실 지구는 데몬에게 있어 그리 매력적인 세상은 아니었다.
딱히 마력이 넘치는 것도 아니며, 거친 환경으로 성장한 강인한 노예들이 존재하지도 않았다.
악마군은 굳이 천사들과 대립하기보다는 다른 곳으로 눈을 돌리는 방법을 택했다.
그리고 천사들은 그런 악마군을 쫓아 또 다른 세상의 수호에 나섰다.
수백 번이 넘는 대립과 몇 번의 큰 싸움이 있었다.
지구와 달리 악마군에게도 탐나는 세상은 존재했고, 천사들은 그런 땅을 내어 주지 않기 위해 전력을 다해 싸웠다.
자신의 차원을 지키고자 하는 원주민들이 그런 천사들을 도왔고, 그 힘은 응집되어 차원연맹이라는 이름으로 합쳐졌다.
그리고 종족값이 가장 낮고, 보잘것없다고 평가 절하되었던 지구인들 중에서 각성자라는 존재가 나타났다.
언제나 보호받는 입장이었던 지구가 싸울 힘을 얻게 된 순간이었다.
지구를 얕보던 천사들은 신의 은총을 지구인이 받았다며 크게 기뻐하였다.
어찌 되었든 차원연맹에 힘을 보탤 큰 세력이 또 하나 태어난 셈이니 말이다.
그렇게 변화의 시대가 시작되었다.
1년이 넘게 많은 피를 쏟았다.
2년이 지나서는, 차원연맹의 도움을 받아 피의 양을 줄였다.
3년, 4년, 5년이 흐를 무렵에는 지구에도 안정이란 것이 찾아왔다.
변화된 세상은 더 이상 어색하지 않았다.
모든 인류는 신세기에 적응하듯 흐름을 따랐다.
각성자, 인류의 최후의 보루가 된 이들 역시 마찬가지였다.
인간은 무리 동물이었으며, 사회를 형성하여 안정을 꾀하는 방법을 우선시했다.
우선적으로 세계각성협의회가 만들어졌다.
각성자를 단 한 명이라도 보유한 국가는 이 협회에 가입하지 않으면 안 된다는 법안이 통과되는 것도 순식간이었다.
이후 각성자를 다수 보유한 국가는 각 국가의 각성자 협회를 따로 만들었다.
여기까지가 세계의 안정과 각성자의 통제를 위한 일이었다면, 그 뒤는 달랐다.
이윤을 얻기 위한 기업이 만들어졌다.
각성자는 세계에 단 한 번도 없던 직종이며, 그 숫자가 적었다.
또한 이계의 몬스터는 지구의 과학 혹은 화학 등이 발전할 수 있는 새로운 발판을 열어 주고 있었다. 마석이라는 신비한 물품은 원자력 이상의 가능성을 지구의 인류에게 부여했다. 돈 냄새가 가득 넘쳐흘렀다.
눈치 빠른 사업가, 야망 있는 각성자, 기존의 영향력을 가지고 있던 대기업들.
누구도 가리지 않고 나섰다.
지구의 사회에 있어 돈은 곧 힘이다.
아무리 대단한 각성자도 함부로 힘을 다루고 폭력적으로 나서면 각국의 군과 경찰, 혹은 각성자, 그조차도 뛰어넘는다면 세계각성협의회의 손에 목숨을 잃게 된다.
하지만 돈을 마음껏 쓰는 건 다르다.
돈으로 마음을 사고, 권력을 살 수 있으며, 타인의 목숨조차 얻을 수 있는 세계다.
모두가 그를 알고 있기에 치열한 경쟁을 벌였다.
그렇게 5년이 흐른 지금, 대한민국에는 3대 길드라는 이름이 대표로 자리매김했다.
백두산, 천혜, 이무기.
이 중에서도 서열을 나눈다면 단연코 백두산이 제일이다.
사장인 여형석을 필두로 부사장인 임사열이 12등급의 각성자로서 자리 잡고 있으며, 그들을 추종하는 수많은 상위권 각성자들이 백두산에 몸을 담고 있다. 개인으로서도 뛰어난 능력을 가진 그들이 백두산이라는 이름에 열광하듯 몰려든 이유는 간단했다.
백두산에는 다른 3대 길드에 존재하는 흑막이 없었다. 사장인 여형석은 처음 백두산의 문을 연 순간부터 지속적으로 접근해 오는 대기업들의 자본도, 권력자와의 협력도 모두 거절한 채 홀로 길드를 이끌었으며 끝내 대한민국의 제일이라는 이름까지 올려놓았다. 대다수가 불가능하다고 생각했던 일을 평범한 서민 집안에서 나고 자란 여형석이 해냈다.
그리고 그런 여형석의 뒤에는 엘리트라고 볼 수 있는 임사열이라는 책사가 있었다.
새로운 차원과의 문이 열린 포털 임팩트 이전, 중산층 집안에서 태어나 스스로의 능력으로 대한민국 최고로 뽑히는 대한대 법대를 수석으로 합격하고 거대 로펌에서 제의까지 받았던 그는 각성자가 된 이후 여형석과 함께 백두산의 문을 열었다.
굉장히 특이한 일이었다.
뛰어난 석학이자 각성 초기부터 눈에 뜨였던 임사열은 당시 백두산보다 훨씬 더 가능성이 높은 수많은 대기업들의 러브콜을 받고 있었다.
심지어 외국에서도 임사열을 원하는 경우는 많았다.
한데 그는 여형석을 택했고 이내 함께 백두산이라는 거대 각성자 기업을 일구어 냈다.
두 사람의 우정과 신화에 대한 이야기는 아직까지도 대한민국을 뜨겁게 달구는 실화였다.
그렇게 수많은 위협과 위기를 헤치고 나와 정상에 선 두 사람이 오랜만에 큰 고민에 휩싸였다.
“아, 거참…… 정말이지…… 하…….”

레벨업하는 무신님

- 2권 5화






여형석은 연이은 탄식을 흘리며 애가 탄다는 표정으로 휴대폰을 검지로 빠르게 두드린다.
그 맞은편, 넓은 소파에 앉은 임사열이 안경을 들어 올리며 말했다.
“정신 사나우니까 그 손가락 좀 어떻게 할 수 없나?”
“진정이 안 되는 걸 어떻게 하냐. 진정이 안 되는걸.”
혀끝으로 입술을 핥는 여형석의 표정에는 조급함이 가득 묻어 있다.
오죽했으면 대한민국 최대 길드의 대표라는 직함에, 40줄이 넘은 그가 다리까지 떨며 불안함을 표시할까? 그 심정을 능히 짐작한 임사열이 혀를 찼다.
“쯧, 그렇게 급하면 직접 찾아가 보든지.”
“그럴까?”
여형석이 벌떡 몸을 일으킨 순간이었다.
깊게 한숨을 내쉰 임사열의 손에서 차가운 냉기가 흘러나와 그의 발목 주변을 얼려 버린다.
놀랍도록 빠르고, 세밀한 기운의 응용이다.
하지만 여형석은 놀라지 않았다.
자그마치 임사열이다.
대한민국의 수많은 각성자 중 두 번째로 뽑히는 여형석이 인정하는 대한민국 최고의 실력자 중 하나, 이 정도쯤을 못 해 주면 오히려 섭섭하다.
다만 화가 나는 것도 어쩔 수 없었다.
“야, 장난해? 방금 전에는 직접 찾아가 보라며.”
“그런다고 바로 뛰어나가란 뜻은 아니지.”
임사열이 한숨을 내쉬며 말했다.
여형석의 이런 행동력이 좋아 그를 따르기로 결심했다.
하지만 저 조급함은 분명 문제가 있었다.
“이미 몇 번이고 연락을 보낸 상태야. 그럼에도 답신이 없다는 건 애초에 백두산에 올 생각이 없단 거지.”
임사열은 침착하게 자신의 생각을 풀어놓았다.
“그래서, 그냥 넋 놓고 다른 길드 가는 걸 보자고? 노네임드를 놓치자고? 미쳤어? 언제까지 백무학이 그 개새끼한테 휘둘리려고? 게다가 천혜랑 이무기 새끼들은 가만히 있을 것 같아? 걔네도 나 못지않게 성격 급해요.”
노네임드, 그리고 백무학, 이어서 이무기와 천혜까지, 신경 쓰이는 이름이 쏟아져 나온 순간 임사열의 미간이 더욱 깊게 파였다.
“우선 노네임드는 양수혁이 분명해.”
“당연하지. 네가 그렇게 물고 빨고 했던 그 녀석이 아니면 누구겠어? 너 말고, 나 말고도 알 놈들은 다 알걸.”
적어도 저번 기수 훈련생들을 담당했던 길드에 소속된 이들이라면 모두가 노네임드의 정체를 눈치채고 있을 것이다. 그럼에도 불구하고 아직까지 소문이 나지 않은 것은 더 이상 또 다른 이에게 알려지기를 원치 않아서다. 먼저 침을 바르고, 계약서를 가지고 만나서, 도장을 찍기 전까지는 양수혁이 더 알려지는 것을 원치 않는다.
백두산의 마음이 그런데 다른 길드라고 다를 리가 없다.
“사실 아니라도 상관없지. 양수혁이 보여 준 가능성은 결코 노네임드에 못지않으니까.”
“질질 끌지 마. 나 성격 급한 거 알잖아.”
“좀 차분히 들어 봐. 너나, 부회장 녀석이나 성격 급한 건 고치라고 몇 번을 말하냐.”
순간 울컥, 하고 짜증 어린 표정으로 말하려던 여형석이 팔짱을 끼고는 고개를 끄덕였다.
“그래, 들어나 보자. 어쨌든 방법이 있다는 것 아니야?”
말했듯 임사열은 책사다.
기본적으로 행동 전 그의 말을 들어서 나쁜 경험은 없었다.
지금까지 그래 왔으니, 앞으로도 그럴 것이다.
여형석의 시선에는 믿음이 굳게 담겨 있었다.
“네가 조급해하고 있는 부분은 걱정할 것 없어. 양수혁은 훈련 기간 중에도 대인 관계를 크게 신경 쓰지 않는 편이었다. 길드의 문자나 전화를 무시하는 것도 같은 맥락이지. 이 상태로 100일, 아니 1년이 지나도 우리가 아니라, 그 누구도 양수혁과 계약할 일은 없을 거다.”
“음…….”
“행동은 바로 해야 하지만 직접적일 필요는 없어. 그런 수법은 하수들이나 쓰는 거지.”
검지로 안경을 들어 올린 임사열의 눈이 빛났다.
“샤하르 칼 엘루리아트.”
생각지 못했던 이름의 등장에 여형석의 몸이 살짝 떨렸다.
“그녀가 왜?”
“양수혁의 훈련을 담당했던 교관이다. 본인은 아니라고 하지만, 적지 않은 교감을 나눴다고 생각되더군.”
임사열의 말에 여형석이 쓴 미소를 지은 채 고개를 내저었다.
“그녀를 설득할 자신은 없어. 애초에 인간도 아니잖아?”
“나 역시 샤하르를 설득하라는 것은 아니야. 단지 그녀가 담당했던 훈련생이 양수혁만은 아니라는 뜻이지.”
이제야 대화가 풀어져 나간다. 여형석의 눈이 반짝였다.
“오호, 다른 훈련생과도 제법 교감이 있었나 보지?”
“통화 내역이다. 깊이까지는 모르겠지만, 서로 연락을 주고받는 듯하더군.”
임사열이 품에서부터 서류를 몇 장을 꺼내 소파 앞 탁자에 내려놓는다.
탁.
그 시원한 소리와 함께 여형석의 발목 주변을 감싸고 있던 얼음덩어리들이 날카로운 칼날에 베여 쏟아져 내렸다.
동시에 탁자 위에 놓여 있던 서류가 허공으로 떠올라 여형석의 눈앞에 바짝 세워졌다.
촤르르륵-!
종이 뭉치가 무언가에 떠밀리며 빠르게 페이지를 넘긴다.
그를 굴러가는 눈으로 확인한 여형석의 입에서 한 사람의 이름이 나왔다.
“백이연.”
알고 있는 이름이다.
저번 기수 루키로서, 백두산 측에서도 오퍼에 대한 고민을 하고 있는 인물.
대다수 수혁이 일방적으로 수신을 받았지만 어쨌든 통화 기록이 남아 있다.
제대로 기록조차 남지 않은 채 부재중으로 남은 다른 전화번호와는 엄연히 달랐다.
“가족을 제외하고는 그녀가 유일해. 접선해 볼 만하지 않아?”
“접선해서는?”
여형석이 임사열을 향해 묻는다.
“우리 백두산 길드와 계약을 체결하게 해야지. 그녀라면 가능성도 충분하니까. 설령 불발로 끝나도 가치는 충분해.”
“이후로 노네임드와 대화의 길을 연다.”
“정답.”
임사열이 미소를 보였다.
“큭큭.”
작은 웃음을 터트린 여형석 역시 느긋한 걸음으로 소파로 다가와 앉았다.
임사열을 보는 눈에는 즐거움이 가득한 채다.
“이 불법적이고도 악독한 새끼.”
“그래서, 마음에 안 들어?”
“그럴 리가. 곧장 시행해.”
사장의 오케이 사인이 떨어졌다.




2.


그를 원하는 손길들이 점점 다가오고 있을 무렵, 수혁은 더욱더 사냥에 열을 올리고 있었다.
‘일념통암.’
패철권장의 절초에 의하여 육체의 중심에 커다란 구멍이 생긴 사마귀 형태의 거대한 괴수가 비명조차 지르지 못한 채 바닥으로 쓰러진다.

띵-!
[A급 스킬, 패철권장을 마스터하셨습니다.]

직후 기분 좋은 알람이 들려왔다.
‘극성이 아니고?’
아무렴 어떨까, 같은 말이라고 생각한 수혁은 고개를 끄덕였다.
한 달.
그 짧은 시간 동안 수혁의 경지는 또 하나의 단계를 넘어 비약적으로 상승했다.
기의 수발이 한층 더 자유로워진 엄연한 절정의 무인이 된 것이다.
무공 수준이 절정에 이르러서는 일시적으로나마 기를 흐릿한 형태로 유형화시킬 수 있는 경지다. 얼마 전까지만 하여도 마검의 힘을 빌리지 않는다면 끌어낼 수 없던 부분이기도 했다. 당연하지만 무형의 기와 유형의 기는 엄연히 그 힘의 질이 달랐다. 흐릿하다고는 해도 형태를 갖췄다는 것은 힘이 몰려들었다는 뜻으로, 이를 잘만 활용한다면 호랑이의 앞 발톱을 맨손으로 깨부술 수 있는 수준이었다. 기술 없이도 단순한 힘만으로 호랑이를 넘어설 수 있게 된다는 것, 이미 이 경지부터는 일종의 초인이라고 볼 수 있는 셈이다.
하지만 수혁은 아직 목이 말랐다.
온 길보다, 나아가야 할 길이 한참이나 남은 탓이다.
그래도 방금 눈에 뜨이는 좋은 성과를 얻었다.
알람음이 알려 준 대로, 패철권장을 극성으로 익혔다.
이 말인즉 다음 무공으로 나아가도 된다는 뜻이다.
마침 수혁이 생각해 놓은 무공도 있었다.
다만 꽤나 고급의 무공인 만큼, 완벽하게 다루려면 아직은 한 번 더 벽을 넘을 필요가 있었다.
‘슬슬 준비하면 3개월 정도면 충분할 것 같은데…….’
머릿속으로 그런 생각을 하며, 무심한 눈으로 쓰러진 맨체티스의 사체로 다가간 수혁은 빠르게 분리 작업을 시작했다.
정확하게 말하자면 두 짝의 앞다리만을 빠르게 떼어 내어 등에 둘러멨다.
직후 머리의 중심 부위를 단검으로 쪼개 열어 보니, 푸른빛 마석이 보였다.
“럭키, 오늘은 운이 좋네.”
맨체티스의 사체는 대다수가 쓸모없다.
하지만 날카로운 예기를 자랑하는 두 앞다리만은 수많은 장인들이 선호하는 재료로 쓰였다. 자그마치 한 쌍에 2등급 마석에 버금가는 천만 원 정도에 거래되는 것이다. 한데 거기에 더해 마석까지 얻었다. 결국 수혁은 이번 포털을 클리어한 것만으로 5천만 원을 넘는 돈을 벌은 것이다.
“좋아, 좋아.”
콧노래를 부르며 마석 채취까지 끝낸 수혁의 시선이 이번에는 거대한 맨체티스의 덩치에 가려져 보이지 않던 새하얀 돌을 향했다.
놀랍게도 돌은 저 홀로 공중에 부유한 채 자잘한 진동을 일으키는 중이었는데, 그 모습이 어째서인지 애처롭게도 보였다.
“저 돌이 이 세계의 코스모 에너지인가.”
이 차원의 보스 몬스터인 맨체티스를 쓰러트렸음에도 세계가 붕괴되지 않았다.
그리고 대신하여 세계의 기운을 휘감고 있는 새하얀 돌이 모습을 나타냈다.
이 세계의 근원과 다름없는 그 돌은, 더 이상 모습을 감출 생각도 하지 않은 채 수혁을 향한 적의를 가득 드러내고 있었다. 지독한 원념으로까지 느껴지는 살의다.
즉, 이 세계는 수혁을 미워하고 있다.
만약 저 돌에 형태를 만들 수 있는 힘이 남아 있었다면 끔찍한 악령의 모습으로 표현되었을 터였다.
안타깝다면 안타깝지만, 어쩔 수 없는 일이다.
수혁은 그 감정을 외면하지 않았다.
결국 수혁이 막지 않았다면, 이 포털의 몬스터들은 지구로 뛰쳐나와 사람들을 죽였을 것이다.
서로를 받아들일 수 없는 존재끼리의 만남은 어느 한쪽에게 비극이라는 결말을 내릴 수밖에 없다.
이 모든 것이 차원 간의 연결이 만들어 낸 무시무시한 일이다.
수혁은 그런 생각과, 감정을 고스란히 받아들이면서도 무심히 단검 한 자루를 던질 뿐이다.
“그럼, 잘 가라.”
직후 이 세계의 코스모 에너지, 새하얀 돌을 향해 마지막 작별 인사를 건넸다.
내력을 담은 날카로운 단검과 부딪친 새하얀 돌은, 애처롭게 떨던 모습 그대로 작은 균열을 일으키기 시작했다.
쩌저적-!
그것은 세상의 붕괴를 알리는 소리였다.
수혁은 곧장 몸을 날려 수풀 사이에 감추어 두었던 ATV(4륜 오토바이)에 시동을 걸었다.
몬스터 사체, 혹은 마석 등 돈이 되는 짐을 가득 실은 ATV가 사나운 엔진음을 일으킨다.
진한 기름 타는 냄새가 수혁의 코끝에 가득 번진다.
직후 ATV가 무너지는 세상으로부터 벗어나기 위해 엄청난 질주를 시작했다.
우와아아앙-!
거친 엔진 소리와 함께 피부를 엘 것 같은 바람의 느낌이 전해졌다.
수혁은 꽤나 거리가 있는 포털 출구를 향해 더욱더 있는 힘껏 액셀러레이터를 당겼다.
갑작스럽게 지면이 움푹 파이는 지형이 나타났지만 ATV는 개의치 않았다. 다소 충격이 전해졌지만 곧장 자세를 바로잡고는, 더욱 진한 굉음을 일으키며 속도를 더욱 높일 뿐이다.
깨지고, 일그러지고, 무너지는 포털 속 세상을 가로지른 ATV가 4KM 이상 떨어져 있던 출구까지 도달하는 데에는 1분 남짓의 시간이면 충분했다.
수혁은 포털을 발견한 순간 ATV의 옆구리를 더듬었다. 손에 잡히는 딱딱한 플라스틱의 감촉이 이제는 제법 익숙하다. 황금색과 붉은색이 뒤섞인 아이언 로봇의 가면이다. 그것을 얼굴에 빠르게 뒤집어쓴 순간, ATV가 나는 듯이 포털 바깥을 향해 뛰어나갔다.
콰광-! 끼이이익-!

레벨업하는 무신님

- 2권 6화






굉음, 기름 타는 냄새, 브레이크 패드의 고무 갈리는 향.
그 소란 속에서 ATV를 세운 수혁이 짧게 숨을 몰아 내쉬며 작은 목소리로 혼잣말을 읊조렸다.
“휘유. 이번에도 무사히 클리어.”
ATV의 딱딱한 손잡이를 꽉 움켜쥐고 있던 차라 핏발이 가득 선 손을 놓은 수혁이 주변을 둘러보았다.
경보 이후 나타난 포털을 지키기 위하여 둘러싸고 있던 군인, 그리고 수호자 역할을 맡은 각성자들이 놀란 표정으로 그런 수혁을 바라보고 있다.
그사이 녹색빛을 빛내던 포털이 조금씩 오그라들더니 이내 완전히 모습을 감추었다.
세계가 사라진 것이다.
“역시 노네임드…….”
결과를 확인한 직후, 누군가의 목소리가 제법 크게 울려 퍼졌다.
선망 혹은 불신의 시선이 수혁에게로 쏟아졌다.
이제는 노네임드라는 이름으로 더 유명해진 수혁은 가면 속 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
“저기, 길 좀 비켜 주세요.”
목소리가 낮게 깔린다.
하지만 이번에는 모두가 들을 수 있을 만큼 선명했다.
혹시나 하여 길을 완전히 틀어막고 있던 군인들이 길을 좌우로 열어 주었다.
수혁은 어느덧 아이언 로봇과 함께 노네임드의 트레이드 마크가 된 ATV에 시동을 걸고는 빠르게 그 공간을 빠져나갔다.


* * *


수혁이 얼마 전 구입한 ATV는 실상 평범한 4륜 오토바이는 아니었다.
일단 지구의 공산품이 아니다.
기계라면 환장하는 공돌이들, 드워프들이 직접 만든 물건인 것이다.
때문에 훨씬 더 튼튼하고, ATV라고 믿을 수 없을 만큼 잘 달린다.
무엇보다 ATV 차체에 가방 확장 마법 처리가 되어 있어 짐을 많이 실을 수 있었다.
당연하지만 가격도 어마어마하게 비쌌다.
약 8억가량.
지방에서는 작은 건물 하나, 서울에서도 강북권이라면 어지간한 브랜드 아파트의 중형 이상 평수를 살 수 있는 돈이다. 수혁의 입장에서도 지구에 돌아온 이후 가장 큰 지출을 한 셈이었지만 어쩔 수 없는 부분이었다.
몬스터가 소형만 있다면 다행이겠지만, 중형 혹은 대형도 다수 존재한다.
그리고 그들의 사체 역시 돈이 된다.
단순히 마석만을 뽑아낼 게 아니라면 그런 몬스터의 사체도 수거해 와야 하는데, 별다른 길드 소속도 아니고 짐꾼도 없이 혼자 다니는 수혁의 입장에서는 힘든 일이었다. 때문에 처음에는 공간 확장 마법이 걸린 작은 배낭 정도를 구할 예정이었는데, 이 경우에는 그 가격이 지금의 수혁으로서도 상상할 수 없을 만큼 비싸 포기해야만 했다. 큰 차체를 가진 ATV에 확장마법을 새기는 것과, 작은 가방에 같은 마법을 새기는 것이 차원이 다른 난이도를 자랑하는 탓이라고 하였다.
때문에 수혁은 어쩔 수 없이 ATV를 샀다.
아니, 눈 딱 감고 질렀다.
한 달 동안 열심히 모아 두었던 돈 10억 중 대다수가 날아갔지만 그만한 가치는 분명히 했다. 이전까지는 3등급 이상의 포털에서 마석을 제외한 다른 부산품을 혼자 끌고 나오기 힘들었는데, 이제는 ATV를 이용해 사체도 가지고 나와서 팔 수 있게 되었다. 당일만 해도 맨체티스의 앞다리를 못 가져 나왔다면 어찌나 아쉬웠을지 생각하면 몸이 떨려 올 정도였다.
‘그나저나 빨리 9등급으로 올라가야 부모님한테도 말을 하는데.’
레벨이 오르고, 무공도 빠르게 회복되고 있는 와중인데 큰 건수가 없다.
상위 등급이라 할 수 있는 금장을 달기 위해서는 실력도 실력이지만 그만한 업적이 있어야 한다.
각성자의 등급이란 초기를 제외하고는 단순히 마력 측정과 몇 가지 테스트로만 이루어지는 것이 아니었다.
애초에 수혁 역시 그 덕에 하루 만에 8등급을 달성할 수 있었고 말이다.
아쉬운 점은 지금에 와서는 그러한 부분이 수혁의 발목을 잡고 있다는 사실이었다.
‘조금 높은 등급의 포털이 열렸으면 좋겠는데.’
근래 대한민국에 발생하고 있는 포털은 대부분 4, 5등급이 최대였다.
물론 이 정도만 하여도 어지간한 사냥꾼들은 파티를 이루어 힘겹게 사냥하는 수준이지만 수혁은 달랐다.
이미 레벨이 30을 넘어간 작금, 5등급 포털까지도 이전보다 훨씬 더 수월하게 클리어할 수 있는 수혁이었다.
‘최소 6등급, 7등급 포털도 좋은데…….’
여러 가지 생각을 하며 수혁은 ATV를 여의도 각성자 협회 건물로 몰고 갔다.
주차를 한 직후 전화를 한 곳은 오신우 부협회장이다.
[오, 노네임드. 오늘도 이미 한 건 하셨다면서요?]
오신우가 언제나 그렇듯 신이 난 목소리로 전화를 받았다.
덕분에 많은 편의를 보고 있는 수혁의 입장에서는 그런 그의 음성이 싫지 않았다.
“예. 잘 처리하고 지금 건물 앞입니다. 맨체티스가 있어서 앞다리 잘라 왔어요. 마석도 구했고요.”
[굿! 바로 처리조 보내겠습니다. 근데 어쩌죠? 다른 포털들은 이미 길드 측에서 다 가져갔는데…….]
“아…… 낮은 등급 포털도 없습니까?”
수혁의 입에서 쓴 신음이 흘러나왔다.
아무래도 개인인 수혁보다는 단체인 길드의 손이 빠르다.
그렇다고는 해도 한 달에 생성되는 포털 수가 적지 않아 꽤 할 일이 많았는데, 이제는 그조차도 모두 떨어진 모양이었다.
[예. 뭐, 일부러 유지하는 포털을 제외하고는 없습니다. 그냥 한동안은 이쯤에서 쉬시는 게 어때요? 그간 열심히 달려왔지 않습니까.]
“음…… 생각해 보겠습니다.”
[아니면 올라오셔서 커피나 한잔?]
“다음에요.”
수혁이 웃으며 거절의 의사를 밝혔다.
오신우에게 고마운 점은 많지만, 개인적으로 가까워지는 느낌은 아니었다.
서로가 필요한 만큼 이용하고 있다는 것이 확실히 느껴지는 탓일지도 몰랐다.
[알겠습니다. 어쩔 수 없지요. 그러면 또 연락 주십시오.]
다행히도 오신우 역시 그런 수혁과의 관계를 나쁘지 않게 생각했다.
근래 수혁을 노네임드로 띄우며 여러 가지 명성과 이득을 얻고 있는 각성자 협회인 만큼 당연한 일일지도 몰랐다.
“예.”
전화를 끊은 수혁은 주변을 둘러본 후, 아무도 없음을 확인하고 아이언 로봇 가면을 벗고는 ATV 위에 걸어 놓았다.
직후 느긋한 걸음을 옮기기 시작한 수혁의 눈을 뜨거운 햇볕이 찌른다.
“이제 점심때인가.”
그러고 보니 배가 살짝 고파 오기도 한다.
“밥이나 먹으러 가야겠다.”
ATV는 오신우 측에서 알아서 물건을 판매한 후 보관하고 있다가 수혁에게 연락을 줄 터였다.
때문에 신경을 끄고는 협회 근처의 식당을 향했다.
가는 길에 휴대폰을 확인해 보니 문자가 또 가득 쌓여 있었다.
길드나 기업에서 보낸 문자는 모두 곧장 삭제됐다.
조금도 관심이 가지 않는 탓이었다.
그러고 보니 남은 것은 수아와 백이연이 남긴 개인 메시지뿐이다.
[수아: 점심 먹고 보고할 것! 다친 곳 있으면 즉시 복귀할 것! 이상!]
수아의 메시지를 확인한 수혁이 웃으며 답변했다.
[몸 건강, 상태 이상 없음. 복귀는 아직 이른 듯. 이상!]
메시지를 확인하는 1이 사라지지 않는다.
아무래도 수아 역시 일을 하느라 바쁜 듯했다.
그를 잠시 지켜본 수혁이 다음으로 백이연의 메시지를 열었다.
[백이연: 아저씨, 저 백두산 길드에서 연락 왔어요. 조건도 좋은데 어쩌죠? 원래 조금 더 기다리고 골라 볼 생각이었는데 바로 가는 게 낫겠죠? 어떡해. 미쳤나 봐. 아저씨, 저 취업하면 축하 턱 쏩니다. 나올 거죠?]
여전히 발랄한 백이연의 모습이 느껴지는 메시지에 또 한 번 웃음을 터트린 수혁이 답변했다.
[백두산 좋지. 축하한다. 들어가면 연락해. 축하 턱은 어지간하면 참가할게.]
훈련생 때부터 인연을 이어 온 데다, 연락을 끊이지 않고 하는 백이연 덕에 심심하면 휴대폰을 보는 재미도 있었다. 이제 와서는 수혁도 마냥 거부할 이유가 없었다. 때문에 편하게 답변했는데, 곧장 1이 사라지고 빠른 답신이 돌아왔다.
[백이연: 진짜요? 진짜 올 거야? 아저씨 대박. 내일 할까요? 창혁 오빠도 부르고? 샤르 교관님 연락 안 되나. 진짜 오는 거죠?]
[내일은 안 되고, 뭐 이렇게 급해. 너 진짜 취직한 이후에 해도 되잖아.]
[백이연: 당장 오케이 때리면 되죠. 급한 건 아저씨가 워낙 잘 빼니까 그런 거고!]
[갈 테니까 제대로 취직하고, 날짜 잡고 연락해. 가능하면 1주일 전에는 말해 주고. 그럼 이만.]
[백이연: 아저씨!]
놀라서 답신하는 백이연의 메시지 창을 닫고 휴대폰을 집어넣은 수혁이 건물 안으로 들어갔다.
‘혹시 모르니까 밥 먹고 조금만 더 있다가 가자.’
오신우는 그만 쉬라고 했지만, 포털이 더 생길 수도 있으니 조금 더 기다릴 생각이었다.
‘돈도 벌고, 자잘한 일도 처리하고.’
등급을 올리는 데 큰 건수만 한 것이 없다지만, 자잘한 건수도 쌓이면 다 득이 된다.
시간이 오래 걸리긴 하지만 만약을 대비해 이 측도 대비해 놓아서 나쁠 것은 없었다.
점심치고는 조금 이른 시간 탓인지 식당에는 손님이 그리 많지 않았다.
‘잘 왔네.’
성격상 사람이 몰리는 곳을 싫어하는 수혁이 속내로 만족하고는, 밥값 6천 원을 선불로 계산했다.
회사가 몰려 있는 지역에서는 흔히 볼 수 있는 저렴한 뷔페식 식당인 이곳은 수혁이 협회에 들를 일이 자주 생기며 애용하게 된 곳이었다. 맛도 좋고, 종류도 요일마다 로테이션으로 돌아가니 질릴 일이 적달까? 가게도 넓은 덕에 손님이 엄청 들어서지 않는 한은 자리가 비좁을 일이 없어 더욱 만족스러웠다.
그렇게 적당한 빈자리에 앉은 수혁이 식사를 시작한 지 얼마 안 되었을 무렵.
손님들이 하나, 둘씩 몰려들기 시작했다.
이른 시간이기는 하지만 점심이 가까워졌으니 당연한 일이다.
그리고 그들 중 각성자 협회의 직원 명찰을 달고 있는 청년 둘이 수혁의 근처에 앉았다.
“방금 전 노네임드 또 왔다 갔다던데?”
이어서 시작된 대화에 수혁의 숟가락이 살짝 멈추었다.
“아, 진짜?”
“응. 타고 다니는 ATV랑 아이언로봇 가면만 놓고 사라졌데. 부협회장 측에서 알아서 판매를 해 준다는 이야기가 있더니 진짜인가 봐.”
“와, 각성자 된 지 얼마나 됐다고. 특별 대우 오지네.”
이제는 제법 익숙해진 별다를 바 없는, 노네임드에 관한 이야기다.
수혁은 다시 여유롭게 밥을 먹기 시작했다.
“특별대우긴 한데, 그럴 값어치는 있지. 솔직히 노네임드쯤 되면 더 해서라도 붙잡아야 되는 것 같은데. 다른 나라 망명 간다거나 해 봐. 협회 욕 엄청 먹을걸?”
“그건 인정. 욕만 먹겠냐. 백무학보다 더 가능성 있다는 것 아냐. 솔직히 나도 기대된다. 우리나라에서만 유니버셜 8 중 둘이나 나오면 중국 놈들이랑 일본 새끼들 벌벌 길 텐데.”
“노네임드까지 끼면 유니버셜 9이지.”
“아, 그러네. 야, 근데 상상만으로 기분 좋다. 일본 협회 새끼들 우리보다 상위 각성자 많다고 어깨에 힘줄 때마다 확 뺨을 날려 버리고 싶은데.”
“일본만 그러냐. 중국은 더하지. 하여간에 있는 새끼들이 더 치졸하다니까.”
정체가 밝혀지지 않은 신비함 탓일까?
노네임드에 관한 기대는 점점 커져 가고 있었다.
그리고 그런 기대감은 일종의 애정이 되는 중이기도 했다.
인터넷상에서는 노네임드의 안티팬을 자칭한다는 것 자체가 위험할 정도였다.
수혁이 가입하지는 않았지만, 노네임드의 팬카페 회원 수가 100만에 육박하고 있다는 이야기는 이미 수아를 통해 들었다. 어지간한 아이돌 그룹을 뛰어넘는 인기였다.
“아, 그러고 보니 트라논 차원에 관한 이야기 들었어?”
“트라논? 경계 구역 아냐?”
이어진 대화는 노네임드를 벗어나 다른 주제로 향했다.

레벨업하는 무신님

- 2권 7화






트라논 차원이라면 수혁도 알고 있는 곳이었다.
경기도 안산 일대에 발생한 포털로 6등급 측정을 받았으며, 현재 경계 구역으로 지정되어 꽤나 많은 수호자들이 투입되어 있는 곳이다.
‘대형 세계관인지라 코스모 에너지 위치가 밝혀지지 않아 파괴하지 못하고 있는 곳이랬지.’
간혹 있다.
세계관이 너무 넓어 코스모 에너지도 위치 자체를 발견하지 못하여 닫지 못하고 있는 포털, 트라논도 그중 한 곳이었다. 보통 이런 차원에서는 보스 몬스터 역시 모습을 잘 드러내지 않는다는 점이 까다로웠다.
“사냥꾼들이 꾸준히 투입 중인데도 아직 찾을 수 없다나 봐.”
“벌써 세 달이 넘은 거 아니냐? 슬슬 시민들 불만 나올 것 같은데.”
“슬슬이 아니라 이미 터지고 있단다. 원래 공장 단지 주변이었잖아. 순식간에 실업자 된 거나 마찬가지인 사람들이 여태껏 참은 게 용하지. 사장들은 이미 진즉에 들고 일어났단다.”
“그래도 어쩔 수 있나. 이미 열린 포털인데.”
수혁이 밥그릇의 마지막을 비우며 고개를 끄덕였다. 트라논에 대해서는 이미 알고 있었지만, 딱히 찾아간 적은 없다. 그의 입장에서는 영양가가 그리 없어 기피하고 있는 세계인 탓이다. 처리할 수 있다면 수혁이 바랐던 큰 건수가 될 터지만, 대륙 크기의 넓은 세계관을 언제 찾아다닌단 말인가? 이런 일이야말로 개인이 아닌 길드가 나서야 될 문제였다. 수혁의 입장에서 보자면 못 먹는 떡과 비슷한 존재인 것이다.
“이성적으로는 그런데 사람 마음이 그렇게 되냐. 어쨌든, 중요한 건 그게 아니야. 이번에 협회 측에서 엘븐하임이랑 연합한 건 알지?”
“아, 알지. 얼마 전 엘프 교관 하나 왔다 갔잖냐. 기가 막히게 예쁘던데. 시발, 난 진짜 꿈이라도 꾸는 줄 알았다.”
“욕은 하지 말고, 인마.”
상대 직원을 타박하는 목소리가 줄어들었다.
“대충 들은 소문인데, 그 엘븐하임 측에서 이번에 새로 만든 마도장비로 코스모 에너지의 위치를 추적할 수 있나 봐.”
“코스모 에너지를 추적할 수 있다고?”
직원이 놀란 눈을 동그랗게 떴다.
“어. 정확하게 말하자면 섬 하나 정도로 범위를 압축할 수 있다나 봐.”
“오, 대박!”
대륙 하나와 섬 하나는 그 규모 자체가 다르다.
사용할 수 있다면 골칫덩어리인 트라논 차원은 물론, 여러 대형 차원을 정리할 수 있을 터였다.
자연스럽게 몸을 일으키던 수혁의 동작도 멈추었다.
귀 역시 두 사람의 대화를 향해 더욱 기울어졌다.
“조만간 협회 측에서 공문 돌릴 것 같더라.”
“사냥꾼들 모집한다고?”
“빠르게 정리하려면 그편이 나으니까 말이야.”
“그래도 섬 단위면 길드급이 움직이겠네?”
“아무래도 그렇지. 난 그게 아쉽다 이거야.”
다시 거리를 벌리며 목소리를 키운 직원이 입맛을 다시며 말했다.
“이거 노네임드가 접수할 수 있으면 확실히 큰 건일 텐데 말이야.”
큰 건이다마다.
이야기를 듣는 수혁의 눈에서는 열기가 타오르고 있었다.
‘며칠 집을 비우긴 해야겠지만.’
섬 정도의 규모, ATV를 타고 다닌다고 해도 꽤나 시간이 필요하다.
때문에 한동안 집에 못 돌아가겠지만 해내면 등급 향상은 따 놓은 것과 다름이 없었다.
수혁은 몰려드는 사람들에게서 신경을 끄고는 자리에서 일어나 바깥으로 향했다.
휴대폰을 들어 오신우의 번호를 눌렀다.
하지만 통화는 연결되지 않았다.
대신하여 회의 중이니 나중에 전화하겠다는 문자만이 돌아왔다.
‘회의 중.’
분명 트라논 차원에 관한 이야기다.
수혁은 굳이 급하게 생각하지 않았다.
어차피 오늘 당장은 무리다.
집에 가서 이야기도 해 둬야 하고, 준비도 필요하다.
아마 협회 측에서도 새로운 마도 장비를 사용하기 위해서는 시간이 조금 더 있어야 할 터였다.
‘그래도 길드보다는 빨리 움직여야 해.’
조금 더 성장한 이후라면 모르겠지만, 한 손으로 하늘을 가리기에는 아직 수혁의 능력이 아쉽다.
섬 하나를 통째로 뒤지는 것은 길드가 빠를 수밖에 없었다.
그런 길드보다 앞서 나가려면, 오신우에게 부탁을 해야 한다.
아마 이 이야기는 오신우로서도 나쁘지 않은 제안일 터였다.
그는 현재 노네임드를 이슈로 만들고 싶어 한다.
서로의 합의점이 맞물린다.
아주 좋은 상황이었다.


* * *


트라논 차원에 대한 기대감을 품고 집으로 돌아가는 길.
한쪽 눈을 안대로 가린 장신의 중년인이 수혁의 앞에 나타났다.
“박무기.”
사내가 자신의 오른손에 낀 명함을 건네주며 말했다.
현재 대한민국에 다섯밖에 없는 12등급의 각성자이자, 수혁이 훈련 과정 중 마찰을 겪었던 흑운마녀 전수정이 속한 이무기 길드의 사장이다.
명함을 받아 들며 그 이름을 확인한 수혁이 중년인, 박무기를 바라보았다.
“양수혁.”
짧은 인사에, 짧은 답변이 돌아간다.
한쪽밖에 남지 않은 박무기의 눈에 언뜻 불쾌함이 떠올랐다.
이후 입가로는 미소가 떠올랐다.
“오만할 만하지. 그 나이에, 그 실력, 재능을 가졌으니 말이야.”
이해한다는 듯 고개를 끄덕인 박무기가 수혁의 어깨 위로 손을 올리려 했다.
한데 수혁이 그 손을 가볍게 피한다.
“거리, 좋지 않은 것 같은데.”
수혁이 웃으며 말했다.
둘 사이의 거리가 어느덧 지근이다.
마음만 먹는다면 서로를 공격할 수 있다는 뜻이다.
수혁의 이야기를, 박무기는 곧장 이해했다.
때문에 큰 웃음을 터트렸다.
“푸하하하, 이거 참. 생각보다 더 오만 방자하군. 노네임드, 아니 양수혁.”
역시, 알 사람은 다 안다.
다만 이야기를 하지 않을 뿐이다.
그렇게 생각했지만 수혁은 굳이 박무기의 말에 답변하지 않았다.
알려지지 않은 것을 인정하고 나설 필요는 없었다.
“긴 이야기를 싫어하는 성격 같으니 본론만 꺼내지. 내가 왜 이 자리에 왔을까?”
“잘 모르겠는데?”
“말이 많이 짧군.”
“너도 짧잖아.”
“……난 박무기다.”
“권위 의식으로 뭐 어쩌겠다고. 어이, 박무기. 이 바닥 실력이 전부 아니야?”
수혁의 입가가 비틀린 웃음을 그렸다.
박무기의 눈매는 더욱 사납게 치솟는다.
“맞는 말이야. 그래서 말인데, 대화 전에 조금 실력이란 걸 알려 줄 필요가 있겠군.”
두 사람의 길지 않은 공간 사이로 검은 그림자가 불쑥 일어난 것은 그 순간이었다.
수혁은 태극팔선보를 밟으며 그 공격을 피했다.
검은 용의 모습을 한 그림자가 뒤를 쫓는 것 역시 순식간이다.
‘초능 계열, 그림자놀이. 확실히 까다롭네.’
각성자는 흔히 육체 계열과 초능 계열로 나뉜다.
수혁의 경우가 육체 계열이라면 박무기는 확연히 초능 계열, 그중에서도 그림자놀이는 그의 트레이드 마크로 유명했다.
흔치 않은 능력 계열인 데다 강력하기도 한 탓이다.
“잘 피하는군. 그래 봐야 미꾸라지 수준이지만.”
연이어지는 그림자 공격을 피하는 수혁을 보며 박무기가 고의적으로 보이는 늘어지는 하품을 했다.
도발하는 것이다.
수혁의 입가에 사나운 웃음이 떠올랐다.
‘지금 나를 놀려?’
무황제, 그 당시의 수혁에게는 상상도 할 수 없던 일이다.
“제 기운도 갈무리 못 하는 초절정 하급 수준의 찐따 새끼가.”
환 대륙에 있을 때는 박무기 수준의 무인 수백이 달려들어도 수혁의 옷깃 하나 스치기 힘들었었다.
“무슨 말이지?”
박무기가 의문을 표하는 순간 수혁이 용의 형태를 한 그림자에게로 정면으로 달려들었다.
그림자 용이 단숨에 수혁의 목을 꿰뚫듯 아가리를 벌린다.
콰득-!
하나 용이 무는 것은 아무것도 없는 허공.
수혁의 모습이 박무기의 시야에서도 사라졌다.
당황한 박무기의 시선이 빠르게 주변을 훑는다.
‘좌측?’
수혁이 보인다.
‘아니야, 우측?’
그곳에도 수혁이 있었다.
어느덧 정면에도 수혁이 나타났다.
주먹을 움켜쥐는 그 모습에 박무기의 얼굴에 당황이 떠올랐다.
“과연…… 기대 이상이로군.”
직접 오기를 잘했다.
그렇게 생각한 박무기의 몸에서 두 번째 초능이 발현되었다.
화르륵-!
거세게 타오르는 검은 화염이 사방에서 달려들던 가짜 수혁을 태워 버린다.
애초에 그는 두 가지 이상의 능력을 다룰 수 있는 듀얼 에스퍼였다.
그림자놀이 하나뿐이었다면, 3대 길드 중 하나인 이무기의 수장 자리에도 앉을 수 없었을 것이다.
문제는 그렇게 타오른 검은 불꽃이 허공에서 나타난 수혁의 발길질에 의하여 갈라진다.
‘퇴풍각, 풍절風絶.’
초능이라 하여도 결국 불, 풍절로 일순간이지만 공기를 소멸시켜 버리면 가를 수 있다.
“허…….”
놀란 박무기가 신음을 흘렸다.
동시에 그는 그림자를 타고 빠르게 뒤로 물러났다.
인간이 뛰는 속도로는 쫓을 수 없는 움직임이다.
마찬가지로 놀라운 능력이었지만, 수혁은 침착했다.
오히려 이 상황을 예상하고는 가볍게 지면에 안착할 수 있었다.
당황하고 있는 측은 오히려 박무기.
그는 자신이 수세에 몰릴 것이라고는 생각지도 않았다.
‘기껏 해 봐야 이제 각성자가 된 지 2달 남짓 된 애송이…….’
그리고 은장일 뿐이다.
그는 대한민국에 다섯밖에 없는 백금반지의 소유자이자, 3대 길드의 수장.  
동수는커녕 압도적이어야 한다.
한데 도망가고 있다.
‘이 내가?’
박무기의 자존심에 금이 갔다.
그사이 수혁은 지면에 다리를 고정하고, 마보 자세를 취했다.
말아 쥔 두 주먹은 어깨 뒤로까지 당기며 힘을 응축시킨다.
한 달 동안 열심히 모은 상단전, 그리고 중단전과 하단전의 내력이 동시에 달리기 시작했다.
수혁은 그중 상단전의 기운을 이용해 주먹의 앞으로 푸른빛을 유형화시켰다.
직후 주먹을 길게 내뻗으며 중단전과 하단전의 힘으로 허공을 강하게 때린다.
‘소림절기, 백보신권.’

띵-!
[SS급 무공, 백보신권을 익혔습니다!]

알람음이 들려온 것과 동시였다.
쩌엉-!
허공이 깨지는 소리와 함께 연한 푸른빛이 허공을 가로질러 당황하는 박무기의 코앞으로 다가왔다.
박무기는 재빠르게 양팔을 십자로 교차하며, 그림자로 방패 막을 세웠다.
콰과광-!
폭발이 일어났다.
검은 그림자에 균열이 생기며 일그러지고 단단한 박무기의 양팔에도 피가 흘러나왔다.
“크으…….”
신음을 내지른 박무기가 고개를 들어 올릴 때였다.
언제 다가왔는지 모를 수혁이 아래에서부터 튀어 올라와 검지 끝으로 박무기의 가슴 정중앙을 짚었다.
툭.
충격은 없었지만, 위협은 충분했다.
“여기, 제대로 찌르면 죽어. 사혈이거든.”
음성은 더욱 서늘하게 들려왔다.
수혁의 몸에서 사나운 무언가가 폭발하듯 쏟아져 나와 박무기의 몸을 옭아맨다.
그것은 물리적인 힘은 아니었다.
초능의 한 종류도 아니었다.
존재 그 자체.
한때 환 대륙이라는 거대한 땅에서 제일이라 불렸던 무인의 영혼에 새겨진 존재감이 표출된 것이다.
그 압도적인 무게감이 박무기의 어깨를 짓눌렀다.
죽을 수도 있는 상황이란 것이 그를 더욱 심리적으로 내몰았을지도 모른다.
“말했지? 이 바닥 실력이 전부라고. 앞으로 뒈지기 싫으면 내 앞에서 그 썩은 주둥이 함부로 지껄이지 마. 애송이 새끼야.”
“…….”
박무기는 입을 굳게 다물었다.

레벨업하는 무신님

- 2권 8화






졌다.
단순한 패배도 아니었다.
죽을 뻔했다.
낮게 깔리는 수혁의 음성은 농담이나 장난 따위가 아니었다.
당연하지만 허세도 아니었다.
마음만 먹었다면, 진짜 죽었다.
그를 모를 정도로 박무기가 눈치 없는 인간은 아니었다.
“무슨 일로 찾아왔는지 모르겠지만, 앞으론 다시 안 봤으면 좋겠어. 어쩌다 보니 내가 그쪽 길드하고 영 인연이 안 좋거든. 무슨 말인지 알지?”
“…….”
여전히 말이 없는 박무기의 가슴에서 검지를 뗀 수혁이 뒤로 물러났다.
다가왔을 때만큼이나 귀신같은 움직임이다.
‘대체 무슨 능력이지? 육체 계열은 분명한데…….’
능력의 활용도가 너무 다양하다.
신속하면서도, 파괴적이고, 기묘하기까지 했다.
이런 종류의 육체 계열 능력을 박무기는 들어 본 적이 없었다.
“마지막 경고야. 다음에 또 이렇게 마주치면, 진짜 앞뒤 안 가리고 죽일 수도 있어. 간다.”
그런 박무기를 서늘한 눈으로 노려본 수혁이 받았던 명함을 바닥에 내던지고는 빠르게 멀어진다.
“유니버셜 8이 너를 노리고 있다!”
그 뒷모습을 향해, 박무기가 발악하듯 외쳤다.
수혁에게서 돌아오는 대답은 없다.
“놈들이 선인이라고만 생각하는 것은 아니겠지! 네놈이 아무리 잘나 봐야 혼자서 감당할 수 있는 데에도 한계가 있어!”
이제는 한 눈으로 보기 힘들 정도의 멀어진 거리, 입술을 깨문 박무기가 다시 한번 크게 외쳤다.
“이무기로 와라! 모든 것을 다 주겠다! 네가 원하는 것 무엇이든! 혼자서는 감당할 수 없는 일도 함께해 주마! 기다리겠다!”
수혁이 완전히 사라진, 다소 난장판이 된 거리를 둘러보는 박무기의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
‘협회 인근에서 이 난리를 쳤으니 곧 이놈 저놈 다 뛰어오겠군.’
곤란한 상황이지만 어떻게든 처리는 될 터였다.
그는 대한민국에 다섯밖에 없는 백금의 반지를 가진 12등급 각성자이자 3대 길드의 수장이었으니 말이다.
다만, 돈은 엄청 깨질 터였다.
어찌 됐든 부수고 망가트린 책임은 져야 할 테니 말이다.
문득 혼자 사라진 수혁이 더 얄밉게 느껴졌다.
입가로는 한숨이 흘러나왔다.


* * *


수혁은 박무기와 꽤나 많은 거리를 벌린 이후, 인적이 드문 골목길 사이로 숨어들었다.
“우웨에엑-!”
거친 소리와 함께 붉은 핏물이 바닥으로 쏟아진다.
온몸의 내장이 꼬이고 뒤틀린 느낌, 자칫했으면 무인으로서 가장 조심해야 한다는 주화입마가 찾아왔을지도 모른다. 아니, 건곤합일신공의 안정성과 수혁의 뛰어난 내력 조절 능력 둘 중 하나라도 빠졌다면 분명히 주화입마가 왔을 터였다.
‘역시 마지막은 조금 무리였나. 빌어먹을, 계획을 생각보다 빨리 옮기든 해야지.’
백보신권은 지구와 환 대륙, 양측 모두에 존재하는 유명한 사찰이자 문파인 소림사의 절기였다. 이를 완전히 소화하기 위한 첫째 조건이 수혁이 익힌 패철권장을 극성으로 익히는 것, 즉 마스터하는 일이었다. 수혁은 오전에 이 첫째 조건을 맨체티스와의 싸움에서 이루었다. 그럼에도 불구하고 미루어 두었던 건 두 번째 조건이 아직 남은 탓이었다.
바로 무공의 경지 자체가 초절정에 이르러야 한다는 것.
문제는 무공의 경지가 완연한 초절정에 이르기 위해서는 최소 1갑자 이상의 내공이 필요하다는 점이었다.
1갑자의 내공은 평균적으로 3류 내공심법으로 60년 동안을 매일 아침과 밤으로 운용해야 모을 수 있는 양이다.
수혁이 익힌 건곤합일신공은 신공절학에 속하지만 초반 효율이 그리 좋은 편은 아니었다.
3개의 단전으로 나누어 내공을 모으다 보니 속도만으로 치자면 1류 내공심법 수준 정도로, 같은 방식으로 약 10년을 모아야 1갑자의 내공이 모였다. 다만 내공의 양이 많이 쌓일수록 기를 빨아들이는 흡인력이 훨씬 더 강해져 효율이 기하급수적으로 올라가기 시작한다.
수혁은 이 경지까지 나름대로 빠르게 가는 방법에 대해서도 강구해 놓은 상태로 시기를 잡고 있었다. 한데 그 와중에 생각보다 빠르게 박무기와 만났고, 싸우게 됐다.
강압적인 어투와 행동을 하는 박무기의 모습이 마음에 들지 않은 탓이다.
그래도 후회는 되지 않았다.
비록 작은 내상이 며칠 지속되고, 고통이 있을 테지만 그 재수 없는 면전이 경악하는 꼴을 보았다. 스스로가 죽을 수도 있다는 생각에 겁에 질린 표정도 보았다.
“큭큭.”
그를 떠올린 수혁의 입가로 기분 좋은 웃음이 지나갔다.
사실대로 말하자면 박무기와의 싸움은 당장 수혁에게는 무리인 수준이었다.
정석으로 싸웠다면, 분명히 진다.
애초에 경지의 차이가 있으니 당연한 것이다.
현재 수혁은 절정, 그리고 박무기는 따지자면 초절정이다.
이 하나의 벽은 고작이라고 볼 수 있지만, 실상은 굉장히 높다. 삼류에서 이류와는 감히 비교할 수조차 없고, 이류에서 일류조차 우습게 보일 정도다. 일류와 절정 사이의 벽도 초절정으로 넘어가는 것에 비하자면 간단하게 무너진다.
내공의 양도, 그를 부릴 수 있는 기술도, 육체의 완성도도 격이 달라지는 것이다.
본래 무공이란 것이 그렇다.
벽을 하나 넘을 때마다 더욱 두터운 무언가를 끌고 오고, 그를 넘어설 때 합당한 큰 보상을 쥐여 준다.
얼마 전 절정에 오른 수혁이 초절정인 박무기를 압도하듯 이길 수 있던 것은 단순한 운이 아니었다.
싸움에 대한 센스, 그리고 경험이 있었기에 승리할 수 있던 싸움이다.
또한 정보의 차이가 너무 컸다.
박무기는 대한민국에 다섯밖에 없는 12등급이다.
이름을 날린 지 오래된 만큼, 그의 초능과 전투 스타일도 꽤나 공공연하다.
알고서도 당한다면 바보다. 물론 능력이 따라 주지 않아 어쩔 수 없다면 모르겠지만, 수혁에게는 딱 아는 공격을 피할 수 있을 정도의 여유가 있었다. 다만 오래 끌 수는 없었다. 박무기에게도 알려진 것 외의 숨겨진 수가 있을 테고, 수혁의 여유는 너무나 얄팍했으니까 몰아쳐야만 했던 것이다.
그런 정보, 싸움에 대한 감각, 박무기의 방심 등 모든 것이 어우러져 수혁은 초반 이후 박무기에게 우위를 점할 수 있었다.
상대가 반응하기도 전에 살해할 수 있는 영역으로 파고들기까지 했다.
박무기에게는 꽤나 큰 충격으로 남았을 것이다.
그것이 긍정적이든 부정적이든, 수혁의 입장에서는 재수 없는 낯짝에 한 방 먹여 준 것이 너무 좋았다.
“큭큭큭.”
생각을 하는 사이 조금씩 나아지는 몸을 느끼며 웃음을 터트린 수혁이 천천히 몸을 일으켰다.
이로써 한동안 이무기 측에서는 움직임이 없을 것이다.
길드의 사장이 직접 나섰고, 이제 막 각성자가 된 애송이에게 깨졌다.
자그마치 12등급의 각성자가 말이다.
알려지지 않았지만, 알려질 수도 있다.
그 사실을 아는 이는 박무기 외로도 수혁이 있었으니 말이다.
그리고 아마 박무기는, 수혁이 재현하고자 한다면 불가능하지만도 않다는 생각을 했을 터였다.
잠깐이지만 죽음으로 내몰며 공포를 새겼다. 오만한 박무기에게 있어서는 견디기 힘든 일일 것이다. 머릿속에 그려진 수혁이란 존재는 점점 커져 가며 더욱 그를 위협할 터이니 말이다. 그리고 실제로 수혁은 날이 갈수록 더 강해져 간다.
본래 조금 미루어 두었던 계획도 다소 무리해서라도 빠르게 당길 생각이었다.
‘유니버셜 8.’
박무기의 말로는 그들이 움직이고 있다고 했다.
세계 최강이라 불리는 여덟 명.
그들이 강한 것은 분명하지만, 관심받는 것을 좋아하는 일부를 제외하고는 정확한 정보가 알려진 것 또한 많지 않다.
박무기와는 다르다. 분명 상대하기 까다로울 터였다. 어설픈 잔재주가 아니라 정면 돌파를 할 수 있을 만큼 강해져야 한다.
“휴우…… 진짜 잠시도 쉴 시간을 안 주는군. 퉤.”
마지막으로 핏물 섞인 침을 뱉은 수혁이 골목길을 빠져나갔다.
아무래도 빠듯한 나날이 계속될 듯했다.
3.


인천 국제공항.
전용기를 타고 안착한 젊고 잘생긴 백인이 새하얀 정장을 뽐내며 출국장을 나섰다.
“어서 오십시오. 안드레예프 블라디미르 경.”
그런 그를 반긴 것은 검은 정장을 입은 동양인 노신사다.
“오, 백채문. 오랜만에 보는군.”
꽤나 능숙한 한국어를 하며 동양인 노신사, 백채문을 가볍게 끌어안은 블라디미르가 함박웃음을 보였다. 새하얀 피부에, 눈에 뜨이는 금발, 잘생긴 외모인 그가 웃음을 짓는 것만으로 공항 내 사람들의 시선을 불러 모았다. 누군가는 그를 보며 배우라는 이야기를 하였으며 홀린 듯 휴대폰을 꺼내 사진을 찍는 이들까지 있었다.
그를 곁눈질로 확인한 백채문이 난감하다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
“미리 연락이라도 주셨으면 소란은 없게 하였을 텐데…….”
아쉬운 목소리를 내는 백채문을 품에서 놓아준 블라디미르가 앞장서 걸어가며 말한다.
“연락하고 올 틈이 없었어. 애초에 나도 이렇게 급하게 움직이게 될 줄은 몰랐다고.”
“그래도 출발 전에라도 말씀해 주시지 그러셨습니까.”
“괜찮아, 괜찮아.”
“음…….”
무엇보다 블라디미르는 이 시선이 싫지 않았다.
“누구야?”
“배우?”
“아니, 나 저 사람 알 것 같은데…… 설마…….”
많은 사람들에게 노출되고 이야깃거리가 되는 것, 그의 입장에선 꽤나 즐거운 일이다.
“역시…… 조금 조용히 시킬까요?”
“아아, 괜찮다니까.”
여유롭게 어깨를 으쓱인 블라디미르가 백채문과 함께 공항을 빠져나가 입구에 대기하고 있던 검은색 마이바흐 차량 앞에 섰다.
백채문이 뒷문을 열어 주고, 블라디미르가 자리에 편안히 앉는다.
그 모습을 확인한 백채문이 부드러운 동작으로 넓은 차량 뒷문을 닫은 순간이었다.
백채문은 그 모습을 모두 확인한 후에야 조수석 문을 열고 차량에 탑승했다.
운전기사가 차량을 부드럽게 출발시켰다.
공항 인근의 시선이 자연스럽게 블라디미르의 마이바흐를 좇았다.
“정말 미리 연락을 주셨으면…….”
“에헤이, 그만. 그만합시다. 생각해 보니 50년 전이나 지금이나 다를 게 없다니까. 백채문은 너무 걱정이 많아 탈이야. 쯧.”
50년 전이란 말에 백채문의 표정에 잠시 회한이 스쳐 지나갔다.
아직 자신이 철없던 젊은 시절 보았던 블라디미르는 크게 변한 것이 없다. 반면 차의 창문 너머로 비치는 자신의 모습은 너무나 많은 것이 변했다.
저도 모르게 창가에 비치는 자신을 오른손 검지로 쓸어 본 백채문의 입가로는 헛웃음이 스쳐 지나갔다.
‘초능의 시작은 각성자들로부터라고 믿는 이들은 모르겠지.’
이 세계에는 아주 오래전부터 초능력이라는 것을 자랑하는 유구한 존재들이 있었다.
그중 하나가 바로 블라디미르다.
또 백채문이 모시고 있는, 백씨 일가의 가주 백무학 역시 그런 역사의 잔재에 속한다.
“그나저나 노네임드인가 뭔가 하는 그 기이한 녀석은 어디서 튀어나온 거야?”
블라디미르가 먼 이국땅까지 방문한 이유가 바로 양수혁의 존재 탓이다.
“불과 몇 달 전까지만 해도 의식 불명 상태였습니다. 포털 임팩트에 의한 희생자로 등록되어 있었는데 눈을 뜬 직후 빠르게 행동하기 시작한 것이 특이점입니다.”
“흠…… 젊어?”
“한국 나이로 27입니다.”
“어리네. 남자라고 했지?”
“예.”
“재미있으려나.”
피식 웃은 블라디미르가 늘어지듯 자동차 시트에 몸을 기댔다.
“백무학은 언제쯤 나온다는지 말이 없고?”
“내년 봄이나 되어서야 나오실 수 있을 것 같다는 기별은 있었습니다.”
“또 1년이 넘게 짱 박혀 있겠단 거네. 거참, 수련 오타쿠 새끼. 변한 게 없어.”
블라디미르의 거친 말에 운전대를 잡고 있던 기사의 표정이 미묘하게 변했다.

레벨업하는 무신님

- 2권 9화






젊은 얼굴을 한 사내, 블라디미르의 정체를 안다.
피의 왕자, 혹은 밤의 지배자라고도 불리는 유니버셜 8 중 러시아 소속의 초인.
때문에 언행에도 신중하며, 최대한 흔들림 없는 모습을 보이려 하지만 아주 순간 감정을 조절하지 못한 것이다.
그리고 그 사실을 블라디미르는 눈치챘다.
“왜, 운전기사 양반. 내가 주인을 까 내리니까 듣기 싫어?”
“아직 어린 친구입니다.”
백채문이 다급히 말했다.
“아니 뭐, 내가 틀린 말 했어? 그 빌어먹을 새끼가 수련한다고 짱 박혀서 나오질 않으니까 내가 이 먼 길까지 급히 움직여야 되는 것 아니야. 솔직히 마음에 안 들어. 이 나라 백무학이나 중국의 천유한, 일본의 아키라 새끼나 생각 같아서는 다 죽여 버리고 싶다고.”
사나운 말이었지만 어투는 가볍다.
덕분에 운전기사는 별 위기감을 느끼지 못한 듯했다.
하지만 백채문은 달랐다.
그는 벌써 50년이나 블라디미르를 알았다.
또한 그가 얼마나 위험한 인물인지도 자주 겪었다.
“제가 알아서 잘 교육시키겠습니다.”
식은땀을 뻘뻘 흘리는 그의 말에 블라디미르의 미간이 더욱 깊게 파였다.
“걱정 마. 누가 잡아먹는데. 그냥 마음에 안 드는지 묻고 있을 뿐이라고. 어이, 대답해 봐. 너 내가 아니꼽냐?”
“……아닙니다.”
운전기사가 굳은 표정으로 말했다.
“새끼, 인상하고는. 인상 펴. 웃으란 말이야. 스마~일. 응?”
“혹독하게 교육하겠습니다. 부디…….”
“알지. 백채문 솜씨. 그런데 내가 방금 막 비행을 마쳐서 그런가? 조금 많이 예민하네. 야, 운전기사. 이 몸은 네가 그렇게 물고 빠는 백무학이 새끼 요만한 꼬맹이 시절부터 봐 왔던 몸이야. 지 콧물이나 핥아 대던 애송이 새끼가 기르는 개 주제에 내가 우습냐?”
“……주인님을 모독하지 마십시오.”
운전대를 잡은 손에 힘을 준 기사가 딱딱한 목소리를 흘렸다.
동시에 백채문이 자신의 이마를 짚었다.
“모독? 모독이라고 했냐, 이 빌어먹을 어린 새끼야.”
블라디미르의 홍안에서 또다시 빛이 터져 나온 것도 순식간이었다.
순간 운전기사는 처음 보는 형태의 거친 야수가 미친 듯이 날뛰며 그를 향해 뛰어오는 환각을 보았다. 포식자의 포효를 내지르고, 거대한 아가리를 벌려서는 그를 집어삼키려 한다.
그 무시무시한 광경에 운전대를 잡고 있는 손에 힘이 풀리고 다리가 떨려 오기 시작했다.
코끝에 짙은 피 비린 향이 차오른 순간에는 심장이 폭발할 듯 뛰기 시작했다.
두근, 두근, 두근, 두근.
그 힘이 어찌나 센지 가슴 한편이 뻐근하게 아플 정도다.
아니, 심장이 아픈 것 따위는 아무렴 상관없었다.
죽는다.
분명히 이대로면 끔찍한 몰골로 죽게 될 것이다.
그 공포가 어찌나 극심한지 눈물과 함께 콧물이 동시에 흐를 정도였다.
“사, 살려 주세요…….”
저도 모르게 본능으로 가득 찬 신음을 내지른 그때가 되어서야 눈앞에 보이던 핏물로 이루어진 붉은 포식자가 모습을 감추었다.
코끝을 감돌던 피비린내도 사라지고 세상의 풍경 역시 그가 본래부터 마주하고 있던 도로 위의 모습으로 바뀌었다.
대체 얼마나 시간이 흐른 걸까?
분명 몇십 분은 지난 것 같은데 눈앞의 모습은 크게 다를 바가 없다.
자동차가 아주 조금, 기껏해야 10M를 나아간 정도의 짧은 순간이었다.
“괜찮나?”
옆에서 깊은 한숨을 내쉰 백채문이 운전기사의 어깨를 두드리며 말했다.
그때가 되어서야 현실감이라는 것이 확연히 돌아왔다.
그럼에도 불구하고, 아니 오히려 그렇기 때문에 룸미러 너머, 여유롭게 차량 의자에 몸을 기댄 블라디미르의 잘생긴 얼굴이 너무나 무섭게 느껴졌다.
“잠시 차를 세워도 될까요?”
백채문의 질문에 블라디미르가 활짝 핀 미소를 보이며 고개를 끄덕였다.
“그러든지. 그나저나 이 친구, 여전히 얼굴이 좋지 않네. 인상 풀고~ 스마일, 응? 스마~일. 적어도 죽지는 않았잖아? 웃어. 길지 않은 인생 즐겁게 살아야지.”
그 말에, 딱딱하게 굳어져 있던 운전기사의 입꼬리가 힘겹게 올라가기 시작했다.
어설픈 웃음이었다.


* * *


수혁은 한동안은 포털에 입장하지 않기로 결심했다.
박무기와의 싸움에서 입은 내상은 가만히 놔두면 그를 괴롭힐 테고, 억지로 움직이려 든다면 독처럼 육체를 갉아먹기 시작할 터였다. 부상이란 최대한 당하지 않는 것이 최선이지만 이미 상처를 입었다면 안정적인 회복에 전념해야 한다.
그렇게 하루를 쉬었더니 가족들이 가장 먼저 좋아하는 표를 냈다.
“우리 아들, 매일 어디 바쁘게 돌아다니는 것 같더니 오늘은 내내 집에 있네. 안 그래도 엄마 내일은 쉬는 날인데.”
그러고 보니 마침, 한 달에 한 번 있는 한정희의 쉬는 날이 찾아왔다.
“그러면 오랜만에 근처 나들이라도 다녀올까?”
양승본이 활짝 웃으며 물었다.
수혁의 상태가 겉으로는 멀쩡해 보인 덕이다.
“좋죠. 그런데 아빠는 괜찮아요?”
망설임 없이 고개를 끄덕인 수혁이 활짝 웃어 보였다.
내상으로 몸 상태가 조금 안 좋다고 하지만, 가족들과 산책조차 못 나갈 수준은 아니다. 퇴원 이후 의미 있는 시간을 보낸 적이 한 번도 없는 만큼 오히려 너무 반기고 싶은 수준이었다.
“이미 출판사에 말해서 연차 내놨다. 밤에도 하루 못 나간다고 말해 놨고.”
“아…… 두 분이 이미 계획을 짜 놓으셨구나.”
“둘뿐일까. 수아도 내일은 쉰다.”
아르바이트를 시작하면서, 밤 시간 식사 자리에 함께하지 못하게 된 수아의 이야기까지 나왔다. 이제 보니 수혁에게만 이야기하지 않은 채 남은 가족들끼리 계획을 짠 것이었다.
“와, 미리 말도 안 해 주시고.”
“백수가 뭐가 바쁘다고.”
농담기 가득 찬 어투로 내뱉은 양승본의 냉정한 말에 수혁이 볼을 부풀렸다.
“백수도 나름 바쁜데요.”
“하긴 가만히 보면 요즘 가끔씩 저녁때에도 늦잖아. 운동한다는 것치고는…….”
양승본이 눈을 가늘게 뜨고는 수혁을 보며 말한다. 의심스러운 기색이 가득한 표정에 수혁이 빠르게 시선을 피했다. 애초에 수혁의 외출을 모르던 가족들이 그를 눈치챈 것 역시 귀가가 늦어진 탓이다. 순수하게 포털만 닫고 나오는 시간이면 그리 늦을 일만은 아닌데, 아무래도 그 탓에 몸에 배어 버린 전투의 냄새를 지우기 위해 목욕탕이라도 들르고 돌아와야 하는 탓이었다.
“아들, 뭐 숨기는 것 있지?”
“아니요.”
“흐음…….”
양승본의 눈이 더 가늘어진다.
“악!”
그러던 중, 갑작스럽게 등에 떨어진 손길에 양승본이 비명을 내질렀다.
“그만해요. 그만. 다 큰 애 일을 뭘 사사건건 알라고. 부모라고 해도 참견에 정도가 있는 거예요. 그렇지, 아들? 엄마는 다 이해한다.”
양승본의 등에서 손을 뗀 한정희가 웃으며 말한다.
“아니, 난 그냥 걱정돼서 그렇지. 얼마 전에 깨어난 아들인데…….”
“그렇다고 너무 집에만 있으면 오히려 골병들어. 난 요즘 아들 몸이 점점 건강해지는 게 눈에 보여서 기분 좋은데 왜요.”
“그야 그렇지만…….”
언제나 그렇듯 부부 싸움의 승리자는 한정희였다.
젊을 때부터 기가 강했던 한정희였으니, 나이가 든 지금 양승본이 꼼짝도 못하는 것은 당연한 일일지도 몰랐다.
“큼큼, 뭐, 어쨌든 내일은 근처 한강 공원이라도 다녀오자는 거지. 영화도 한 편 보고, 외식도 하고.”
“전 아주 좋아요. 외식이면 내일은 밥상 안 차려도 되겠네.”
“그러네요. 엄마가 밥상을 안 차리네. 저도 찬성이요.”
“아들?”
한정희의 웃음이 어딘지 모르게 살벌하다.
그 기세를 온몸으로 받은 수혁이 뒷머리를 긁적이며 빠르게 말을 덧붙였다.
“아니, 엄마가 힘들지 않다고 생각하니까 너무 좋은 거죠. 딱히 다른 의미는 없어요.”
“호호, 그럼. 역시 우리 아들뿐이라니까.”
“자 자, 저녁은 외식이어도 점심은 도시락 싸 가야 해요.”
“당신이 도시락 쌀 거죠?”
“아빠가 싸 줄 거지?”
질문이 동시에 들어왔다.
한정희도 수혁을 향해 기세를 올렸지만, 음식은 확실히 양승본의 것이 훨씬 맛있었다.
“물론이지. 오랜만에 가장의 솜씨를 보여 주마.”
양승본이 소매를 걷으며 말했다.


* * *


다음 날 이른 오전, 양승본이 도마를 두드리는 소리와 함께 가족들 모두의 짧은 휴가가 시작되었다.
“자 자, 다들 씻고 준비해. 아침밥은 오므라이스다.”
“오오, 오므라이스! 아침부터 볶음밥 냄새가 끝내주더라니.”
요리하는 소리에 눈을 뜨고 몸을 일으켜 방을 나온 수혁이 들뜬 목소리를 높였다.
“가장의 솜씨를 제대로 보여 주지.”
마치 요리왕이라도 된 듯한 눈을 한 양승본이 볶음용 프라이팬을 한 손으로 들고는 흔들기 시작한다. 그 모습을 수혁이 뒤에 앉아 지켜보는 사이 같은 방에서 잠을 잔 한정희와 수아도 차례차례 밖으로 나왔다.
“자기 덕에 내가 살맛 난다니까요. 아, 음식 냄새 좋아라.”
“맞아. 아빠가 요리할 때가 난 제일 좋더라.”
그렇게 여자들까지 거실로 모두 나오자 공간이 좁다.
애초에 거실이라고 해 봐야 주방이랑 합쳐진 아주 작은 공간이었다.
덕분에 요리하는 열기까지 더해져 선선한 날씨에도 제법 덥게까지 느껴졌다.
실상 가족과 함께 있는 곳이니 불편할 것은 없었지만, 아무래도 수혁의 입장에서는 신경이 쓰였다.
머릿속에는 슬그머니 통장 잔고가 떠올랐다.
‘5억 정도…….’
ATV를 사고 남은 돈에 그동안 또 벌어들이다 보니 또 적지 않은 금액이 모였다.
대출을 조금 끼고 하면 충분히 30평대 이상의 오래되지 않은 아파트에 들어갈 수 있을 듯했다. 그 정도만 되어도 지금의 4인 가족이 사는 데는 큰 불편함이 없을 터였다. 거실과 부엌도 어느 정도 분리된 공간이고, 방도 셋 정도는 나올 테니 말이다.
‘역시 지금 밝히고 조금이라도 빨리…….’
마음속에 욕심이 든다.
그런 낌새를 눈치챈 것일까?
눈을 마주친 수아가 고개를 내젓는다.
수혁 역시 그 생각에 동의했다.
섬세한 감성을 가진 양승본은 제자리에서 곧장 쓰러질지도 모른다.
아들을 성인이라 생각하고 최대한 배려해 주려는 한정희도 딱히 긍정적인 반응을 보일 리는 없었다.
얼마 전까지 식물인간이었던 자식을 이번에는 완전히 잃을 수도 있다는 생각을 하실 게 불 보듯 뻔했다.
그 순간은 이성이 결코 감정을 이기지 못한다.
수혁은 결국 속으로만 한숨을 쉬며 욕심을 접을 수밖에 없었다.
‘어차피 돈 쓸 곳이 있기도 하고.’
당장 집을 옮기거나 가족들을 위해 쓰지 못하는 상황에, 수혁 역시 돈을 써야 될 곳이 전혀 없는 것 또한 아니다.
박무기가 경고했다. 유니버셜 8이 움직이고 있다.
그들과 어떤 관계를 맺게 될지 모르지만 힘이 없으면 갑이 아닌 을의 입장에 서게 될 것은 불 보듯 뻔했다.
적어도 유니버셜 8과 대등한, 그들 하나하나를 위협할 수 있는 힘을 갖출 필요가 있고, 그러기 위해서 가장 빠른 방법은 돈을 쓰는 것이었다.
‘참자, 참아야 해.’
수혁이 아쉬움의 입맛을 다시는 사이, TV를 튼 두 모녀의 대화가 시작되었다.

레벨업하는 무신님

- 2권 10화






“요즘 각성자도 진짜 괜찮은 것 같아. 사망자도 많이 줄었고, 사회적 인식도 좋고. 인기도 연예인 못지않잖아?”
먼저 말문을 연 것은 수아였다.
“뭐, 그런 것 같더라.”
“돈도 잘 벌고, 생각해 보면 내가 각성자였으면 좋았을 텐데. 우리가 힘든 일도 줄었을 테고. 그렇지 엄마?”
몸을 밀접해 오는 수아로부터 살짝 거리를 벌린 한정희가 손바닥으로 벽을 만든다.
“각성자인지 뭔지가 좋은 건 알겠다만, 그래도 내 딸 손에 피 묻히는 건 싫다. 세상에는 돈보다도 소중한 게 얼마나 많은데.”
“예를 들자면 예쁜 딸?”
“예쁜 딸이나 잘생긴 아들이나. 그나저나 오늘따라 갑자기 왜 애교야. 엄마 부담 된다.”
“에이, 뭐 어때서.”
자연스러운 대화였지만, 엄연한 물밑 작업이 분명했다.
그리고 예상대로 한정희의 반응은 좋지 않았다.
애교를 부리는 척, 잠시 수아의 시선이 수혁을 향한다.
‘알고 있다고.’
이미 마음을 접은 상태였기에 수혁이 그저 웃어만 보일 때였다.
“자, 다 됐다. 상 펴.”
양승본의 말에 가족들이 바삐 움직이기 시작했다.
계란으로 예쁘게 만 외형에, 일정하게 케첩까지 뿌려진 모습은 일반 가정식 오므라이스와 큰 차이가 없어 보였다.
하지만 먹으면 맛있다. 부드러운 계란의 녹는 감촉에, 따뜻하면서도 고소한 밥, 그리고 케첩의 달콤한 향에 가족들의 얼굴에 행복이 차올랐다.
“너무 맛있어. 우리 자기가 역시 최고야.”
한정희의 말에 양승본의 어깨가 더더욱 펴진다.
“으음……!”
긴말 대신 감탄사를 흘리는 수아의 숟가락은 바쁘다.
수혁 역시 뒤질세라 밥을 먹었다.
그렇게 훌륭한 한 끼가 끝나고, 양승본은 곧장 도시락용 김밥을 싸기 시작했다.
“도시락하면 김밥! 김밥하면 도시락! 나도 도울게!”
수아가 나섰다.
수혁도 팔을 걷어붙였다.
아침 식사부터 홀로 집안일을 하는 양승본이 신경 쓰인 탓이었다.
물론 결과는 좋지 않았다.
엉망진창, 제대로 말리지도 않고 여기저기 터진 김밥을 각자 양성해 낸 두 남매가 서로를 보며 어색하게 웃었다.
“정성은 고맙다만 아빠가 혼자 할게. 가서 엄마랑 TV나 봐.”
아침 식사 후 설거지를 하고 쉬고 있던 한정희가 그런 두 사람에게 손짓한다.
“그러게 괜히 나서 봐야 방해만 된다니까. 어서 와.”
“네.”
더 이상은 나서지도 못하고 힘없이 대답하는 두 남매였다.


* * *


점심이 되기 전, 늦은 오전에는 예정대로 한강 공원을 찾아가 놀았다.
이제는 주차 걱정, 그리고 기름 생각에 잘 몰고 나갈 일도 없는 양승본의 10년도 더 된 국산 소형차를 타고 시작한 나들이였다. 수혁은 어린 시절 타고 다녔던 그 차의 시트 위에서 어째서인지 정겨운 향이 난다고 생각했다.
‘그래도 기왕이면 차도 바꿔 드리고 싶네.’
물론 이 또한 욕심일 뿐이다.
아직 집조차 제대로 못 하는 마당이었으니 말이다.
그렇게 도착한 여의도 한강 공원의 풍경은 너무나 좋았다.
오랜만에 보는 한강의 풍경과, 수풀에 누워 보내는 여유로운 시간은 가족들 모두에게 풍족함을 느끼게 한다. 딱히 하는 것 없이도 즐거운 시간이었다.
점심으로 먹은 김밥 역시 맛있었다.
아침과 마찬가지로 흡족한 식사 시간이었다.
수혁과 수아가 싼 김밥도 비록 터지고, 못난 모양이 되었지만 기본 쌀과 재료의 간을 양승본이 한 덕에 맛 자체로만 보자면 굉장히 좋은 편이었다. 물론 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고, 실패작은 두 사람이 알아서 나서서 본인의 입안으로 처리했다.
그렇게 누워 있다가 집에서 가져온 믹스 커피도 타 먹고, 돌아다니는 사람들 풍경을 보며 수다를 떨다 보니 오후가 순식간에 지났다. 저녁이 되기 전 자리를 접고 일어난 가족들은 수아가 예약한 영화를 보러 갔다.
대한민국의 독립 전, 흔한 애국심을 불러일으키는 국산 영화였지만 가족들 모두가 만족했다.
“내가 이래서 일본 정치인들을 좋아할 수가 없다니까.”
양승본이 화를 내자 분한 얼굴의 수아가 동조하기 시작했다.
“진짜 얄미워. 영화를 잘 만든 건지, 진짜 사람이 그런 건지.”
“그런 사람들 많아. 아니 땐 굴뚝에 연기 날 리는 없잖니.”
한정희도 한마디를 거들었다.
‘요즘엔 아니 땐 굴뚝에도 가끔 연기 나던데.’
수혁은 잠시 그런 생각을 했지만, 입 바깥으로 내뱉지는 않았다.
이런 분위기에 굳이 나서서 악당이 될 이유는 없었다.
무엇보다 수혁도 영화를 보며 일본의 정치인들과 협잡꾼들에게 화가 난 것은 사실이었고 말이다.
‘기회만 되면 이런 부분에 대해서는 한번 해결하고 싶은데.’
아직은 너무 멀게만 느껴졌다.
그렇게 영화까지 보고, 같은 건물에 생겼다는 한식 뷔페로까지 향했다.
현재 상황이 좋지 않은 가족들이 부담하기에는 사실상 제법 비싼 가격이었지만, 수혁이 수아에게 돈을 빌렸다고 거짓말까지 하며 먹자고 떼를 써 억지로 간 곳이었다.
힘겹게 입장했지만 어른들마저도 좋아할 수 있는 한식 식당이다 보니 식사 내내 분위기는 좋았다.
맛은 양승본이 해 준 쪽이 훨씬 좋았지만, 편하고 종류가 다양한 데에 점수를 높게 준 덕이었다.
그리고 오랜만의 외식이란 점이 가족들을 더 들뜨게 하기도 했다.
“어쨌든 저도 이제 수아한테 돈도 빌렸으니 슬슬 일도 시작해 보려고요.”
“괜찮겠어?”
“네. 충분히 쉬었고, 몸도 좋아진 것 같고요.”
식사 도중 밝힌 수혁의 의사에 부모님도 고개를 끄덕였다.
“네가 그렇게 힘내 준다니 너무 고맙다.”
미안하다는 말 대신, 고맙다는 말을 표현한 양승본이 수혁을 향해 환하게 웃어 보인다.
첫날 느꼈던 얼굴의 그림자는 많이 사라진 상태였다.
힘들긴 하지만 밝다. 안정적인 가족들의 모습이란 그만큼이나 중요한 것이었다.
“그래도 혹시라도 힘들면 말하고.”
양승본이 걱정을 안 하니 한정희가 대신하여 신경을 써 준다.
“솔직히 난 오빠가 놀고먹어서 배 아팠는데 잘됐다.”
묘하게 형성되는 두 사람의 훈훈한 분위기에 수아가 고의적인 찬물을 끼얹었다.
농담 덕에 가족들은 크게 진지해질 것 없이 웃으며 만족스러운 식사를 끝낼 수 있었다.
“난 화장실.”
직후 수아가 곧장 바깥을 향하며 말했다.
자리에서 일어나려던 가족들은 조금 더 기다리기로 하며 시선을 창밖에 두었다.
‘오늘 하루가 끝나 가는구나.’
뷔페 창문 밖으로 보이는 어두운 배경과 도시 야경의 불빛을 바라보는 수혁이 저도 모르게 아쉬운 한숨을 내쉬었다.
너무 오랜만의 여유라 그런지 더욱 짧게 느껴지는 하루였던 탓이다.
“아들, 왜 한숨을 쉬고 그래.”
양승본이 눈치를 주며 말했다.
“아쉬워서요.”
“뭐가?”
“지나가는 시간이?”
수혁의 말에 무언가를 생각하는 표정을 지은 양승본이 함께 바깥 풍경을 바라보기 시작했다.
“아들도 아빠 닮아 가니? 이 엄마 걱정된다. 너무 감성적인 건 피곤해.”
어색한 침묵에 한정희가 농담을 건넬 때였다.
“아냐, 뭐. 다들 바빠서 어쩔 수 없는 거니까. 그래도 출판사 일 하면서 조금씩 글 쓰고 있는 것 있어. 잘될지는 모르겠지만…… 운이 좋으면…….”
양승본이 얼굴에 잠시 드리웠던 그림자를 지우고는 활짝 웃었다.
“죄송해요, 아빠. 제가 괜한 이야기를 했나 보네.”
“아니다. 뭐, 다 좋아서 그런 것 아니야. 좋아서. 그나저나 수아 이 녀석은 왜 이렇게 안 와.”
창밖을 구경하고, 대화를 나눈 시간이 마냥 짧지는 않다.
걱정이 된 수혁이 몸을 일으켰다.
“앞에 가서 기다리고 있을게요.”
“엄마가 가는 게 나을 텐데?”
“아냐. 뭐. 설마 화장실에서 큰일 있으려고.”
웃음을 보인 수혁이 빠르게 걸음을 옮겼다.
“화장실이 어디죠?”
“아, 여기서 나가셔서…….”
수혁의 질문에 종업원이 웃는 얼굴로 답했다.
한식 뷔페는 영화관이 함께 있는 큰 건물의 7층에 위치해 있는 덕에 화장실도 가게 바깥에 있었다.
안내를 따라 걸음을 옮기니 2분도 지나지 않아 화장실 그림이 보였다.
그 순간부터 수혁의 귓가에 수아의 목소리가 들려왔다.
“……꺼져.”
낮게 가라앉은 음성이다.
하루 종일 들뜨고 행복해 보이던 모습과는 달랐다.
“미친년. 아주 죽고 싶어 용을 쓰는구나. 꺼져? 꺼지라고?”
그 뒤를 따라 높은 하이 톤의 목소리가 짜증스럽게 울려 퍼졌다.
수혁의 걸음이 자연스레 빨라진다.
시선에는 수아를 둘러싼 여성 셋이 보였다.
‘뭐지?’
수혁의 미간이 깊게 파일 때였다.
“진짜 별것도 아닌 거지 년이 어디서 고개를 쳐들어, 시팔!”
중앙에 서 수아를 직시하고 있는 여성의 손이 높게 들어 올려졌다.
수혁은 순간적으로 태극팔선보를 발휘하여 물 흐르듯 사람들 사이를 지나쳐, 떨어지는 손목을 잡아챘다.
“뭐, 뭐야?!”
놀란 여성이 비명을 내지르며 고개를 돌렸다.
‘화장품 냄새.’
수아를 때리려는 모습을 보아서일까? 첫 감상은 그리 좋지 않았다.
짙은 화장품, 그리고 향수 냄새에 속이 울렁거릴 정도다.
어디 가서 제법 예쁘다는 소리를 들을 법한 얼굴이지만 자연스럽다는 느낌은 또 아니었다.
실제로 수혁의 눈에는 그녀의 얼굴 곳곳에 들어간 보형물과 부자연스러움이 더 확실히 보였다.
“무슨 역용술이라도 쓴 것 같군.”
역용술 역시 환 대륙의 무공 중 하나다. 낮은 등급의 무공에서는 얼굴의 일부, 신공절학급이면 외모 전체는 물론 체격과 피부색까지 바꿀 수 있다. 따지자면 손목을 잡고 있는 상대 여성의 얼굴은 이류 정도의 역용술을 펼친 것 같은 느낌이었다.
“…….”
알아듣기 힘든 말을 했음에도 수혁을 바라보는 여성의 느낌이 미묘하다.
뭔가 째려보고 있는 듯하지만, 어딘지 숨이 들뜬 것 같다.
화장으로 덮은 볼가도 붉게 달아오르는 듯도 했다.
‘뭐야, 얘.’
짜증을 부릴 때 어떻게 말해야 할까 고민을 시작하던 수혁의 얼굴에 오히려 당황이 어렸다.
“……누구신데요. 갑자기 왜.”
뒤늦게야 이류 역용술을 펼치고 있는 듯한 여성이 말을 걸어온다.
수혁의 시선은 침묵한 채 그를 바라보고 있는 수아를 향했다.
‘모른 척하고 가라고?’
수아의 눈빛이 강렬한 빛을 내뿜으며 자기 의사를 표시하고 있다.
정확하지는 않더라도 아마 비슷한 의미일 것이다.
남매 사이에 그 정도도 못 알아듣지는 않는다.
다만 수혁은 그를 무시했다.
“나 얘 오빠인데.”
“오빠!”
당당한 수혁의 말에 수아가 목소리를 높였다.
동시에 미묘하게 들뜬 표정을 하고 있던 이류 역용술 여성의 표정이 기묘하게 일그러졌다.
“양수아 오빠?”
“참견하지 말고 가라니까!”
“어떻게 참견 안 해. 내 동생이 맞을 뻔했는데…….”
눈을 가늘게 뜬 수혁의 눈매가 험상궂어졌다.
‘이미 맞았네?’
붉게 달아오르고 부어오른 뺨.
이미 맞은 흔적이다.
수혁의 눈에 불똥이 튀겼다.
“어설픈 이류 역용술이나 펼친 괴물 같은 년이…….”
분노가 곧장 튀어나왔다.
부릅뜬 눈으로부터 쏟아진 기세는 마치 형태라도 가진 듯 여성의 어깨를 짓누른다.
수혁이 팔을 휘두르는 것 같은 순간에는 이윽고 비명마저 터져 나왔다.
“꺄아아악-!”

레벨업하는 무신님

- 2권 11화






팔목을 무언가가 휘어잡는 감각, 그에 양 주먹을 꽉 쥔 여성은 목소리를 높였다.
“어, 어딜 만져요! 이 변태가!”
거친 외침에 사람들의 이목이 집중된다.
그리고 눈에 보인 풍경은, 혼자 손을 들어 올린 채 비명을 내지르고 있는 여성의 모습이었다.
주변으로 남자라고는 하나도 보이지 않는다.
쏟아지는 시선 속, 싸늘한 침묵이 이어진다.
조금씩 붉어지는 얼굴을 바라보던 사람들이 고개를 내젓고는 시선을 거둔다.
“푸하하…… 한아름 미친년. 깔깔!”
순식간에 혼자서 미친 척하게 된 역용술 여성, 한아름을 향한 수아의 웃음이 폭발하듯 터진 것도 동시였다.
“이…… 이 개 같은 년이!”
분노로 가득 찬 음성과 함께 휘둘린 손바닥이 수아의 볼에 맞닿는다.
짜악-!
소리는 차지다, 고개도 어째서인지 반쯤 돌아간다. 오히려 과하게 몸까지 휘청하는 느낌이었다.
‘하나도 안 아픈데?’
아니, 그 정도가 아니라 감촉이 없었다.
오히려 따스하게까지 느껴지는 감촉은 언제부터인지 어깨에 얹힌 수혁의 손길이다.
조심스럽게 쓰러질 듯하는 수아의 반대쪽 어깨를 붙잡은 수혁이 그녀를 자신의 등 뒤로 감춘다.
“너, 너…… 또 언제 거기에!”
한아름의 눈이 동그랗게 뜨인다.
그녀와 함께 수아를 압박하던 두 여성도 믿기지 않는 사태에 당황스러운 모습이었다.
“아까부터 여기 있었는데. 무슨 헛소리야.”
피식 웃은 수혁이 수아를 보호하며 앞으로 나섰다.
“정황 사정은 따로 듣기로 하고, 더 이상 큰일 치르고 싶지 않으면 이쯤에서 그만했으면 하는데.”
“지랄하고 있다. 양수아 오빠면 같은 가난한 거지새끼 주제에 뭐 어쩔 건데?”
“…….”
수혁의 눈이 가늘어졌다.
불똥이 튀기는 것과 같던 두 눈에는 이제 차가운 한기가 차 있었다.
“가난이 죄는 아니잖아.”
“지랄. 죄가 아니긴. 유전무죄, 무전유죄야. 그게 이 나라라고. 가난한 부모 밑에서 살다 보니까 모르지? 씹할, 저년이 나한테 쳐 맞고도 왜 말도 못 하는 줄 알아?”
의기양양하게 어깨를 펼친 한아름이 콧대를 높인다.
우스운 것은 그 옆에 함께 선 두 여성도 어깨를 편다는 것이다.
‘이건 뭐지, 무슨 여우 위세를 빌린 토끼 새끼들도 아니고.’
호가호위라는 말이 있다.
호랑이의 위세를 빌린 여우가 어깨를 편다는 이야기다.
한데 한아름이라는 인물은 아무리 좋게 봐 줘도 여우 이상을 놓을 수 없었다.
옆에 선, 뺴빼 마르기만 한 못난이들은 그보다도 못한 토끼들이다.
수혁에게 있어서는 이 풍경이 꽤나 진귀하게도 느껴졌다.
“너도 쳐 맞기 싫으면 비켜. 아니면 지금이라도 무릎 꿇고 싹싹 빌든가. 농담 아니야. 우리 집에서 제대로 나서면 너희 같은 거지새끼들 그 좁은 단칸방에서도 제대로 못 살게 해 줄 수 있거든.”
“아, 그러셔?”
“적당히 해, 오빠.”
능글거리는 수혁의 반응에 옷깃을 잡은 수아가 말했다.
담담한 듯하지만 음성에는 옅은 공포가 느껴진다.
방금 전까지 한아름을 비웃던 모습과는 다르다.
‘진짜 뭔가 있긴 있단 건데…….’
허세가 아니다. 아마 꽤나 큰 돈과 권력을 가진 집안일 것이다. 수아의 반응을 보면 알 수 있었다.
다만 그렇다고 해서 수혁이 겁먹을 이유도 없었다.
“난 모르겠다. 그냥 내 눈에는 우리 수아보다 못생기고 더 비싼 옷 입어도 거지 같아 보이는 년이 열등감에 씩씩거리면서 설치는 것으로만 보이는데.”
태연스러운 수혁의 말에 한아름의 얼굴이 딱딱하게 굳어진다.
그녀의 좌우에 선 여성들의 표정도 기묘하게 변했다.
못 들을 말을 벗어나, 상상도 못 해 본 이야기를 들은 것 같은 모습이다.
“아, 내가 너무 정답을 맞혔나? 하긴…….”
수혁의 눈이 점잖게 한아름의 위아래를 핥는다.
“옷걸이가 쓰레기니…….”
“이 씨팔 새끼가, 조금 잘생겼다고 봐주려고 하니까!”
수혁이 키가 꽤나 큰 탓일까? 손이 아닌, 그녀의 어깨에 메여 있던 가죽 가방이 휘둘렸다.
꽤나 유명한 명품 브랜드 로고가 그려진 그 가방끈을 수혁은 단숨에 잡아당겼다.
“꺅-!”
휘청거리며 비명을 내지르는 한아름에게서 가방을 빼앗아 들고는, 수아를 보호하며 살짝 물러난 수혁이 콧소리를 낸다.
“흐음…….”
“이, 이 미친 새끼가! 너 그거 안 내놔!”
휘청거리면서도 용하게 넘어지지는 않은 한아름이 눈을 붉히며 외쳤다.
“이거?”
수혁이 가방을 흔들며 묻는다.
“그래, 이 미친 새끼야! 그게 얼마 짜린 줄 알아?!”
모른다.
당연히 관심도 없었다.
수혁은 여자 가방은 물론, 사치품 전반적인 면에 전혀 신경도 쓰지 못할 삶을 살아왔었으니 말이다.
“우리 아기한테 상처라도 나 봐! 너 죽여 버릴 거야!”
“얼씨구, 그렇게 귀하게 아끼시는 걸 어찌 휘두를 생각까지 하셨나 몰라.”
“씨팔 놈아, 너 같은 거지가 한 달이 넘게 일해도 못 사는 가방이라고!”
“아, 그런데 생기기는 지가 더 거지 같은 년이 자꾸 누구보고 거지니, 뭐니…….”
확 인상을 찡그린 수혁이 가죽 가방을 양손으로 잡는다.
동시에 한아름의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
“너, 뭐 하려…….”
말이 채 끝나기도 전이었다.
찌이익-! 팅, 티딩.
가죽이 마치 종이처럼 찢어진다.
명품 로고를 비롯한 가죽을 가한 장식들이 바닥으로 떨어지며 비명을 내지르는 것도 동시였다.
그리고 그 안에 가득 차 있던 소모품이 쏟아져 내렸다.
“…….”
또다시 침묵이 흘렀다.
새하얗게 변한 얼굴을 한 한아름은 눈을 동그랗게 뜨고는 몸을 떨었다.
“꾸, 꿈이지?”
그녀의 되묻는 말에, 비웃음 가득한 표정을 보인 수혁이 양손으로 찢어진 가족 가방의 반쪽을 떨어트리며 말했다.
툭.
“그럴 리가. 너무 현실이지.”
“꺄아아악-! 내 애기를! 우리 애기를! 이 개새끼가!”
눈이 뒤집힌 한아름이 달려들었다.
물론 수혁을 잡을 수 있을 리는 없었다.
이어지는 헛손질에 콧김을 크게 내뱉은 한아름이 외쳤다.
“저 새끼 잡아! 잡으라고!”
그 명령에 뒤를 따르는 여성 둘이 손을 마구잡이로 휘두른다.
눈물 없이 볼 수 없는 춤이 시작되었다.
수혁은 피하고, 세 여성은 아우성치면서 손을 마구잡이로 휘두르며 비명을 내지르고, 수혁은 그 풍경을 잠시 즐기는 듯했다.
이후 수아를 품에 안고는 크게 거리를 벌렸다.
빠른 움직임.
“각성자!”
한아름이 소리쳤다.
가죽 가방을 순식간에 찢는 괴력과 기묘한 움직임, 이제야 수혁의 정체를 눈치챈 탓이었다.
그사이 수혁은 피식 웃으며 창문틀에 놓여 그들의 모습을 녹화하고 있던 휴대폰을 집어 들었다.
아니, 집어 들려 했다.
쐐에엑-!
순간 어딘가에서 날아온 검은 공이 수혁의 손목을 때리려 했다.
수혁은 인상을 찌푸리고는 몸을 회전하며 손등에 기를 둘러 검은 공을 쳐 냈다.
마치 당구공끼리 부딪치는 듯한 소리와 함께 공이 허공으로 떠오른 후, 힘없이 바닥으로 떨어진다.
그사이 휴대폰을 잡아 품에 집어넣은 수혁이 한아름을 향해 웃으며 말했다.
“어디 보디가드도 숨어 있는 마당인데 어쩌나, 휴대폰은 이미 내 품에 들어왔는데. 어디 높은 집안 자제분 같은데 이 영상 밝혀지면 어떨까나?”
“너, 너……!”
이제는 한아름의 얼굴이 새하얗다 못해 새카맣게 죽어 가기 시작했다.
무슨 상상을 하는지 눈에는 눈물까지 글썽이고 있었다.
“미리 경고하는데, 수아 건드리지 마.”
차갑게 말한 수혁의 신형이 다시 한번 한아름을 비롯한 세 사람을 스쳐 지나갔다.
직후 한아름 외 두 마리의 비열한 토끼 모습을 하고 있던 여성들의 가방도 반으로 찢어져 흘러내렸다.
“꺅!”
“미친!”
비명이 다시 한번 울려 퍼진다.
그러거나 말거나, 다시금 수아 곁으로 돌아온 수혁이 마지막 경고를 남겼다.
“고작 가방 정도로 끝난 걸 다행으로 여겨. 방금 전 내가 마음먹었다면 너희 모두 죽을 수도 있었다는 뜻이니까.”
으스스한 위협이었다.


* * *


짧은 소란이었다.
이후 기겁한 세 사람을 무시한 수혁과 수아는 다시금 한식 뷔페로 들어가려다 걸음을 멈추었다.
다리에 힘이 풀린 수아가 근처에 보이는 의자에 잠시만 있다가 들어가자고 한 탓이다.
가족들에게 내색을 하기 싫은 탓일 터였다.
수혁은 말없이 그런 수아의 어깨에 손을 얹어 기운을 흘려 주었다.
이후 양승본에게 문자 메시지를 남겼다. 수아랑 잠시 카페에 왔다고, 커피를 사서 갈 테니 걱정 말라는 메시지였다.
‘같이 갈까?’라는 답변이 돌아왔지만 곧장 답장은 하지 않았다.
대신하여 수아에게 계속 성토선천공을 이용하여 따뜻한 기운을 북돋으며 말없이 앉아 있을 때였다.
“아, 정말…… 이런 꼴 보이기 싫었는데.”
한숨을 깊게 내쉰 수아가 머리를 털었다.
입가에는 어색한 미소가 걸린 채였다.
“놀랐지?”
이어진 질문에 수혁의 입가로도 동생을 닮은 미소가 어렸다.
“그걸 지금 나한테 한 말이야?”
위로받아야 할 쪽은 오히려 수아 쪽이다.
가족끼리의 충족한, 행복한 하루였는데 마지막에 와서 헝클어졌다. 기분이 가히 좋지는 않을 터였다.
“뭐야, 누가 오빠 아니랄까 봐 이럴 때 담담한 척하는 거야?”
“네 오빠 맞거든.”
“아, 그랬지.”
다시 한번 어색한 웃음을 보인 수아의 미간이 찌푸려졌다.
“그냥…… 고등학교 때 같은 반이었어. 3년 전부.”
“음…….”
궁금한 것이 제법 있었지만, 수혁은 말없이 고개를 끄덕였다.
“보시다시피 사이는 좋지 않아. 쟤, 뭐랄까. 이상한 특권 의식 같은 게 있거든. 원래도 그랬지만 1학년 때는 저렇게까지 안 심했는데, 2학년 때쯤부터 아버지가 하던 일이 잘되었나 봐.”
“그래서?”
“내가 눈에 뜨이니까 거슬렸나 보지. 알잖아. 오빠 여동생 공부도 잘하는데, 제법 예쁜 거?”
“…….”
수혁은 말없이 미간을 찌푸렸다.
“표정 봐라. 처음 눈 떴을 때는 예쁘다고 칭찬해 준 주제에.”
“그땐 감정이 뭔가 흘러넘칠 때고.”
“얼씨구, 지금은 감정이 다 죽으셨고요?”
입가에 미소를 그린 수아가 고개를 내저었다.
“신경 안 써. 그냥 열등감 표출일 뿐이니까. 내가 저보다 잘나 보이는 게 싫었겠지. 아니, 뭐 굳이 따지자면 이유가 더 있긴 하지만…….”
“물어봐도 돼?”
“우리 학교 남녀 공학이었잖아. 2학년 말 때쯤인가, 걔가 좋아한다는 남자애가 나한테 고백했거든.”
수혁의 표정이 아연해졌다.
어째서인지 모든 상황이 갑작스럽게 납득이 가 버린 탓이다.
‘여기도 치정 싸움?’
따지고 보면 여기랄 것도 있나 싶었다. 세상에는 치정 싸움이란 것이 너무나 넘쳐흐른다.
“당연하지만 안 사귀었다? 그때 내가 연애할 신경이 어디 있어? 오빠는 쓰러졌지, 엄마는 아프지…….”
“…….”
“그러거나 말거나 한아름한테는 꽤나 비참한 상황이었나 봐. 1주일 전에 먼저 고백했는데 차였었거든. 그때 이후로 성형도 엄청 했는데, 아, 이건 됐고. 어쨌든 그래. 그냥 열등감이야. 그리고 난…… 쟤 때리고 뒷감당할 자신이 없었고. 저년은 자신이 있고.”
수아의 입가로 자조적인 미소가 흘렀다.
“그래서 참고, 비웃기만 했던 거야. 내가 할 수 있는 유일한 발악이었으니까. 조금 비참하다. 그렇지?”
여동생의 말과 표정이 수혁의 심장을 쑤신다.
눈빛이 크게 흔들렸다.

레벨업하는 무신님

- 2권 12화






“가방을 찢어 놓을 게 아니라, 머리카락을 뽑을 걸 그랬군.”
분노 섞인 음성에 수아가 고개를 내저었다.
“괜찮아. 솔직히 그것만으로도 엄청 시원했거든. 어차피 이런 우연 흔치도 않고, 좀 재수가 없었을 뿐이니까. 그리고 먼저 오빠가 잘되면 더 멋진 복수도 할 수 있을 테고. 그렇지?”
“음…….”
수혁은 말 대신 신음을 흘렸다.
“이보 전진을 위한 일 보 후퇴란 거지. 그러니까 정말 괜찮아. 솔직히 오빠가 아까 나 지켜 줄 때 최고 멋졌어. 한아름이랑 꼬리 치는 계집들 표정 아연해질 때는 또 어떻든지. 아, 진짜, 화장실 또 가고 싶어질 정도였다고.”
“넌 무슨 여자애가…….”
“여자애는 뭐 예쁘고 고운 말만 써야 하나? 아니거든요? 그거 남녀 차별이거든요?”
진한 웃음을 보인 수아가 몸을 벌떡 일으킨다.
“아, 수다 떨고 나니 힘 난다. 가자. 엄마, 아빠 기다리겠다.”
“……그래.”
수혁은 여동생을 향한 동정을 비추지 않았다.
동정은 지금의 수아에게 있어 오히려 상처밖에 되지 않는다.
무엇보다 수혁은 자신 있었다.
‘수아가 말한 이보 전진을 위한 일 보 후퇴.’
이미 그런 것이 필요 없는 시점에 다가와 있었다.
후퇴의 시기는 더 이상 없었다.
곧 두 걸음이 아니라 열 걸음을 나아갈 것이다.
그때가 되어서, 당당하게 싸울 것은 수혁이 아닌 수아였다.
당연하지만 참고만 있을 뿐, 제대로 붙는다면 수아가 진다는 생각은 들지 않았다.
‘아무렴, 내 동생인데.’
마음에 더욱 불이 타올랐다.


* * *


다행히 부모님은 두 사람의 늦은 도착에 큰 의심을 하지 않았다.
잠시 기분 전환 겸 남매 간의 산책이라는 변명을, 속아 주듯 믿어 준 것이다.
그렇게 행복한 하루가 끝난 줄로만 알았다.
늦은 밤, 부모님의 심부름으로 파스를 사기 위해 잠시 편의점에 나간 수혁의 앞을 막아선 검은 정장의 사내 둘만 아니었다면 분명 그랬을 터였다.
‘아니, 하나 더 있네.’
제법 덩치가 큰 사내 둘을 앞에 세우고 나타난 탓에 못 봤는데, 한아름 역시 그들 사이에 있었다.
“생각보다 일찍 보네.”
수혁이 피식 웃으며 머리를 굴렸다.
‘몸 상태가 최상은 아니야.’
눈앞의 검은 정장 사내 둘, 등급은 보이지 않지만 각성자다.
집안이 제법 된다더니 사실인 모양이었다.
각성자를 호위에 이어 사병처럼 따로 부릴 정도라면 어지간한 재력 혹은 권력이 아니면 불가능하다.
‘알아봐야겠는데.’
안 그래도 며칠 동안 연락이 되지 않는 오신우에게 한아름에 대한 부분도 이미 부탁해 놓았다. 후환을 남겨 두는 것을 그리 좋아하지 않는 수혁의 성격상 당연한 일이었다. 아마 나름의 준비가 끝나면 곧장 연락이 올 터였다.
“휴대폰 내놔.”
한아름이 먼저 입을 열었다.
입술을 깨문 그녀의 눈빛이 흔들리고 있다.
‘동영상 쪽이 겁나나 보지.’
하긴 잘한 짓은 아니었다. 무엇보다 정확하게 무엇이 찍혔을지 모르니 더 긴장될 수밖에 없었다. 원래 인간은 미지의 것을 더 두려워하니 말이다.
“휴대폰 내놓으면 가방, 용서해 줄게.”
“필요 없는데? 그깟 가방값이 문제야?”
수혁의 비아냥에 한아름의 미간이 다시 깊게 파였다.
화가 나는 것을 꾹 눌러 참는 모습이었다.
“……참는 데에도 한계가 있어. 소란을 원하지는 않지만 계속 그런 식으로 나오면 이분들이 힘을 쓸 수밖에 없다고.”
“흐음…….”
수혁은 턱을 쓰다듬으며 신음을 흘렸다.
먼저 보았던 한아름답지 않은 침착함이 보이는 행동이다.
‘제 판단이 아니군.’
누군가 시켜서 이 자리에 온 것이다.
아마 그녀의 아버지 혹은 그에 준하는 인물일 것이 분명할 터였다.
“그 동영상, 퍼져서 너한테도 좋을 것 없어. 너 각성자면서 우리한테 무력을 휘둘렀잖아. 그거 범법인 거 몰라?”
“내가? 기억이 없는데?”
“가방 찢어 버렸잖아!”
크게 소리를 내지른 한가름의 온몸이 부들부들 떨려 온다.
“그렇지. 난 가방한테 힘을 쓴 적은 있어도 사람한테 그러진 않았지. 한데 넌 사람을 때렸잖아. 그것도 내 여동생을.”
마지막 음성은 서늘했다.
그래서일까?
당당한 듯 보이던 한아름의 몸이 흠칫 떨렸다.
어째서인지 수혁에게 꽤나 겁을 먹은 듯도 보인다.
상황이 꽤나 여유롭게 돌아간다. 수혁이 팔짱을 끼려 할 때였다.
“개새끼, 진짜 죽여 버릴 거야!”
눈가에 눈물을 가득 머금은 한아름이 손을 휘저었다.
“저 새끼 잡아!”
두 사내가 움직였다.
“오우, 시내에서 같은 각성자끼리 싸우는 것도 불법인 거 모르나?”
수혁이 재빠르게 거리를 벌렸다.
두 사내는 각성자답게 날랬지만, 태극팔선보를 쫓을 정도는 아니었다.
‘잘해야 은장급.’
4~6등급의 실력의 사내 둘.
사실상 정체 모를 각성자를 제압하고자 보낸 인물들치고는 과하다.
‘최대한 무리하지 않고 제압할 수 있을까?’
혀끝으로 입술을 축인 수혁의 의식이 넓게 펼쳐진다.
박무기와의 싸움은 부상이라는 독만을 준 것이 아니었다.
힘겨웠던 싸움이었고, 덕분에 감이 날카롭게 섰다.
살 끝을 에이게 할 정도의 예리함이 가득한 그 감각은 한때 수혁이 가장 즐겼던 전투의 한 부분이기도 했다.
이럴 때의 수혁은 평소에 비해 훨씬 더 강했다.
달려드는 두 사내와 놀라는 한아름, 그리고 스스로의 모습까지 수혁의 머릿속에 마치 풍경처럼 떠오른다.
곧 입가로는 미소가 떠올랐다.
‘우선 동영상을 틀고.’
띠링-!
휴대폰 녹화하는 소리가 대놓고 크게 울려 퍼졌다.
한아름의 얼굴이 더욱 창백해진 것도 순식간이다.
카메라의 렌즈가 그녀의 그런 모습을 찍는다.
“꺄악! 찍지 마!”
후웅-!
비명과 함께 바람 가르는 소리가 수혁의 휴대폰 바로 앞을 스쳐 지나갔다.
“어이쿠, 먼저 선제 공격하셨고요. 더 하시면 저도 정당방위로 힘을 쓸 수밖에 없습니다.”
“…….”
두 사내는 말이 없었다.
대신하여 눈빛에 떠오른 적의만 더욱 강해졌을 뿐이다.
‘참 나, 생각이 훤히 보이는군.’
날랜 쥐새끼를 보는 눈빛이다.
수혁을 어지간히 얕보고 있다는 뜻이기도 했다.
굳이 감각이 날카롭게 서지 않았어도 승리를 확신할 수 있을 수준이었다.
어쩔 수 없는 정당방위라는 증거도 적당히 확보했다고 느낀 순간, 수혁은 움직였다.
먼저 날아오는 주먹을 향해 몸을 내던지듯 파고들었다.
아슬아슬한 간격, 코끝을 핏, 하고 스치는 느낌과 함께 수혁의 몸이 사내의 뻗어진 팔뚝 아래로 나아간다.
놀란 사내가 재빠르게 무릎을 들어 올렸지만 이미 근육이 약동하는 순간 그 역시 수혁의 눈에 읽혔다.
옆으로 가볍게 회피하고 상대의 종아리를 가볍게 가격하는 것도 순식간이다.
“……!!”
다리가 부러질 정도의 타격은 아니었지만, 놀란 눈의 사내가 몸을 휘청였다.
딱 그 정도면 충분했다.
수혁은 검지 끝을 들어 기운을 응집시킨 후 사내의 혈도를 가볍게 두드려 기운을 흘렸다.
‘이럴 때는 점혈點穴이 제일 간단하지.’
혈도란 인체로 흐르는 경락의 중요 지점에 위치한 일종의 급소였다. 그런 혈도를 기운, 혹은 어떠한 시술을 통해 강제로 제어하게 되면 나타나는 효과는 다양했다.
박무기를 위협했을 때와 같이 사혈死穴을 짚을 경우는 사람을 죽이게 된다.
하지만 마혈痲穴을 막으면 굳이 죽음까지 치닫지는 않는다.
다만 몸이 굳는다.
의지가 있음에도 불구하고 전혀 몸이 움직이지 않는다는 뜻이다.
‘시간이 제법 흐르거나 내공을 잘 이용하면 풀 수도 있지만…….’
상대는 내공을 다룰 줄 아는 무인도 아니고, 현재 상황은 전투 중이다.
이런 때에 갑작스럽게 몸이 멈추게 된다면 당황할 수밖에 없다.
십중팔구는 끝났다는 생각을 하게 된다.
거기에 더해 수혁은 상대의 아혈啞穴까지 짚었다.
이 역시 효과는 간단했다.
“어차피 말은 없는 편이었으니까, 지루하진 않을 거야.”
놀란 것이 분명하지만, 목소리조차 내지 못한 사내의 어깨를 가볍게 두드린 수혁이 웃어 보인다.
이제는 홀로 남게 된 또 다른, 검은 정장의 사내가 품에서 무언가를 꺼내 든 것은 그 순간이었다.
까드득-!
두 개의 검은 쇠구슬이 서로 부딪치며 불쾌한 괴음을 일으킨다.
수혁은 식당가에서 휴대폰을 집으려던 자신을 공격했던 인물이 사내임을 알아챌 수 있었다.
“능력이 제법이군. 각성한 지 얼마 되지 않았다고 들었는데…… 내 이름은 김만수다.”
처음으로 사내, 김만수가 먼저 말을 걸어왔다.
“우습군. 마치 인정이라도 한다는 듯한 그 말투는 뭐야?”
수혁의 물음에 김만수가 이를 보이며 웃음을 흘렸다.
“맞는 말이다. 애송이라고 생각했는데, 실력이 보통이 아니구나. 네놈을 인정하지 않았다면 이 묵환墨丸을 꺼내 들 일도 없었을 것이다.”
“지랄. 저쪽이나 이쪽이나 똥폼 잡는 녀석들이 하는 말이라곤 언제나 비슷하단 말이야.”
수혁이 곧장 비웃음과 함께 조롱을 남겼다.
김만수의 얼굴이 딱딱하게 굳어진 것도 이상한 일이 아니었다.
“아무래도 분위기 파악을 못 하는 것 같군. 조금 일이 얽혀 이런 아가씨나 보호하고 있지만, 나는 김만수다.”
“어쩌라고? 이름 촌스럽다고 자랑이라도 하는 거야?”
조금도 거리낌 없는 수혁의 태도에 김만수의 눈빛이 짧게 흔들렸다.
‘정말 나를 모르는가?’
사실 그는 꽤나 유명한 인물이었다.
한때 한국 3대 길드 중 하나, 천혜의 부사장 경쟁까지 갔던 초엘리트.
비록 안타깝게 경쟁에서 밀려 명예퇴직이라는 되도 않는 명목으로 회사를 나와야 했지만 실력만큼은 진짜였다. 특히 그가 던지는 묵환은 10등급 이상의 상위 각성자들도 고개를 끄덕일 만큼 위협적이었다.
“운이 좋아 한 번 막아 봤다고, 아주 오만 방자하구나. 미리 경고하지만 주먹을 쓸 때와는 차원이 다를 것이다.”
까드득-!
다시 한번 쇠구슬을 굴린 김만수의 눈이 차갑게 구른다.
수혁은 여유로운 듯 어깨를 으쓱했다.
동시에 머릿속으로는 김만수라는 이름을 떠올린다.
‘묵광구墨光球 김만수, 10등급 각성자. 한때 천혜의 이사 중 하나.’
부사장 경쟁에서 밀려나 은퇴한 후, 이렇다 할 각성자 활동이 없어 더 이상 등급이 오르지 않았지만 아마 꾸준히 활동했다면 능히 그 이상의 등급에 올랐을 인물이다. 무엇보다 묵환을 내던질 때의 순간적인 파괴력은 등급 이상이다. 순수하게 짧은 순간 나올 수 있는 파괴력만을 뽑자면 그 박무기조차 넘어선다는 세간의 평가도 많았다.
식당가에서와는 엄연히 다르다.
‘그때는 제법 먼 곳에서 묵환이 날아왔어.’
운이 좋았다는 김만수의 말에도 일리가 있었다.
당시 묵환은 수혁이 어디에서부터 출발했는지 감조차 못 잡을 만큼 먼 곳에서 날아왔다.
그런 만큼 위력, 그리고 정확도와 속도까지 모두가 감퇴되었을 확률이 높았다.
하지만 지금은 지근거리.
여유로운 듯 연기를 하고 있는 수혁은 사실 속내로 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
‘계속해서 오만하게 깔봐 줬으면 좋을 텐데.’
과연 한때 3대 길드의 치열한 정치 경쟁에서 끝까지 싸워 왔던 남자답다.
비록 패배했지만 눈치가 보통이 아니다.
동료가 제압당하는 모습을 본 순간 곧장 수혁에 대한 판단을 완전히 뒤바꾸었다.
그의 말대로 주먹을 휘두를 때와는 다를 터였다. 심지어 수혁은 지금 한 손으로 휴대폰을 들고 있는 상태다.
까드득-!

레벨업하는 무신님

- 2권 13화






묵환이 다시 한번 구른다.
두 사람, 아니 지켜보고 있는 한아름까지 해서 세 사람 사이로 침묵이 흐르고 있다.
그리고 김만수의 눈에서 빛이 터져 나왔다.
어둠을 가르는 검은 공이 수혁의 왼쪽 팔꿈치를 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.
‘못 봤어.’
수혁은 침을 꿀꺽 삼켰다.
섬뜩한 순간이었다. 태극팔선보의 현묘한 논리가 자연스럽게 힘의 균형을 밀어내지 않았다면 팔이 반대편으로 꺾였을 터였다.
어두운 밤인지라 묵환을 보기가 더욱 힘들다고 하지만, 정말 엄청난 속도였다.
실상 어지간한 총알보다도 더 빠른 듯했다.
“그걸 피했다고?”
사실 수혁은 연이어서 두 번째 묵환이 날아올 줄 알았다.
한데 김만수는 공격을 하지 않고, 대신하여 의문을 내뱉었다.
얼굴에는 황당함이 떠올라 있었다.
이어서 그는 헛웃음을 짓기 시작했다.
“내가 감이 죽었나? 처음 쳐 낸 것은 상황과 운이 맞물렸다고 해도 이번에는…….”
그리고 무언가를 중얼거리던 김만수가 깨달았다는 듯 박수를 쳤다.
“각성한 지 얼마 되지 않은 신인. 과연, 네가 그자로군!”
커다랗게 외친 김만수의 눈에 불길이 이글거리기 시작했다.
“양수혁. 그렇군. 네가 바로 그 사내였어.”
노네임드.
그 이름을 떠올린 것이 분명하다.
이후 김만수는 묵환을 품으로 집어넣은 후 양팔을 들었다.
“그만하지. 난 너와 적이 될 생각이 없다.”
그 태도에 당황한 것은 당연히 한아름 측이었다.
“다, 당신, 미쳤어?!”
김만수는 그런 한아름을 고개를 돌려 가볍게 직시한다.
묵직한 시선에 겁을 먹은 그녀의 몸이 움츠러들었다.
싱긋.
이후 웃음을 보인 그가 말했다.
“아무래도 미친 것 같지는 않군. 정상이라면 저 남자와 싸우고 싶지 않은 게 당연하거든.”
다시금 김만수의 시선이 수혁을 향한다.
“조금 좋지 않은 상황에서 만났지만, 솔직히 말해 기쁘다. 너를 꽤나 찾아 헤맸거든.”
“…….”
“자리가 자리다 보니 긴 이야기는 하지 못하겠지. 조만간 찾아오겠다. 그때 긍정적인 이야기를 할 수 있으면 좋겠군.”
“꿈 깨.”
수혁은 냉정하게 말했다.
한때 대한민국 3대 길드의 부사장이 될 뻔했던 사내의 눈에서 열망을 봤다.
나누고 싶은 이야기란 뻔하지 않은가?
생각도 없는 일에 희망을 줄 필요는 없다.
수혁의 입장에서도 번거롭기만 할 테니 말이다.
“이런, 너무 그렇게 차갑게 잘라 내지 말라고. 혹시 흥미를 느낄 수 있는 이야기일 수도 있잖아?”
“생각 없어. 아직 내 소문을 다 듣지 못했나 보지?”
“큭큭, 충분히 많이 들었지. 이무기랑도 한판 붙었다며?”
김만수의 말은 모호했다.
이무기란 박무기를 뜻하는가, 아니면 훈련생 시절 싸운 전수정 측을 의미하는가?
아무래도 눈치가 전자 같기는 했다.
다만 의심은 되었다.
‘벌써 그 소문이 났다고?’
수혁과 박무기의 싸움, 물론 알려진다면 큰 파장이 있을 것이다.
때문에 박무기는 최대한 감추려 들 테고 말이다.
일선에서 물러난 김만수까지 알 일이 아니다. 아니, 누구라도 알기 힘든 부분이어야 했다.
“너무 예민하게 굴지는 마. 이쪽에도 나름 정보통이란 게 있고, 감이란 게 있어서 말이지. 흐흐, 어쨌든 그냥 귀찮은 일을 맡게 되었다 생각했는데 생각 외의 대어를 건졌어. 꼭 다시 보자고. 친구.”
“……언제 봤다고.”
무슨 말을 하기도 전 등을 돌린 김만수가 손을 휘휘 내젓고는 순식간에 모습을 감추었다.
주 능력은 묵환을 포탄처럼 쏘아 보내는 형태이지만, 기본적인 육체 능력도 은장급이었기에 이상한 일은 아니었다.
다만 이렇게 되자 당황한 측은 한아름이었다.
“어, 어…….”
신음을 흘리는 그녀를 보는 수혁의 눈이 싸늘하다.
“내가 말했지. 마음만 먹으면 너를 죽이는 것도 일은 아니라고.”
때마침 거리는 어둡다.
그리고 그들이 기다렸다는 듯 나타난 이 골목에는 그 흔한 CCTV도 없었다.
애초부터 악의를 가지고 이런 길목에서 기다린 것이다.
한아름은 자신이 의도했던 상황에 갇혔다는 것을 알았다.
때문에 망설임 없이 등을 돌려 달아나려 했다.
당연하지만 수혁이 훨씬 더 빨랐다.
“어딜 가려고.”
순식간에 움직여 그녀의 앞길을 막아선 수혁이 손을 뻗는다.
“꺄……!”
한아름은 있는 힘껏 소리를 치려 했다.
그래도 살고는 싶은지라 유일하게 남은 방법을 어떻게든 떠올린 것이다.
하지만 그보다도 수혁의 손이 빨랐다. 아혈이 짚인 그녀는 아무런 말도 하지 못한 채 놀란 토끼 눈이 되어 자신의 목을 더듬었다.
소리가 나오지 않는다.
그 사실이 그녀를 절망하게 했다.
눈물을 짜내게 했다.
털썩, 무릎을 꿇은 한아름이 양손을 모아 비비기 시작했다.
아무런 음성도 없었지만 수혁이 그 의미를 모를 리가 없었다.
“한아름.”
수혁의 음성에 창백해진 안색의 한아름이 고개를 크게 내저었다.
양손을 더욱 세차게 비빈다.
아마 다시는 이런 식으로 덤벼들지 않겠다는 뜻일 것이다.
제발 용서해 달란 말이다.
수아도 건드리지 않겠다고 눈빛으로 절규하듯 외치고 있었다.
“진심이겠지.”
한아름이 고개를 크게 끄덕였다.
동감한다. 수혁은 동의를 구한 것이 아니라, 확신을 내뱉었으니 말이다.
다만 그 진심이 어디까지 이어지냐를 묻는다면 단호하게 말할 수 있었다.
‘기껏해야 이 자리를 벗어날 때까지겠지.’
수혁은 후환을 좋아하지 않는다.
환 대륙에서처럼 죽이고 지나칠 수 있다면 좋겠지만, 이곳은 지구고 대한민국이다.
법도가 필요했다.
다행히 수혁에게는 꽤나 쓸 만한 무기가 있었다.
“잘 들어. 지금 나는 아주 재미있는 동영상을 둘이나 가지고 있어.”
창백하던 한아름의 얼굴이, 더 돌릴 수 없을 만큼 새하얗게 변한다.
길게 늘어트린 머리 탓에 처녀 귀신이라고 해도 믿을 판이다.
“당장에라도 이걸 뿌릴 수도 있겠지만, 그러지 않을 거야.”
“…….”
미친 듯이 고개를 끄덕이는 한아름의 두 눈에 감격이 깃든다.
어째서인지 수혁을 선망하는 느낌마저 담겨 있었다.
‘추잡하군.’
저도 모르게 불쾌한 기분을 느껴, 쯧 하고 혀를 찬 수혁이 계속해서 말을 이었다.
“너도 명심하고, 네 뒤에 있는 자에게도 전해. 조용히 있을 때는 서로 건드리지 말자고. 전쟁을 하고 싶다면 모든 것을 잃을 각오로 덤비라고. 내가…….”
잠시, 말끝을 흐리는 듯하던 수혁이 이내 생각을 정리하고는 이야기를 이었다.
“노네임드가 그렇게 만들어 줄 테니까.”
노네임드.
지금 이 이름의 파급력은 결코 약하지 않다.
양수혁이라는 석 자보다 훨씬 더 두텁다.
대한민국의 거대 길드들이 흔들리고 있고, 프라이드 높아 보이는 김만수마저 손을 들고 물러서게 만들었다.
실제로 한아름의 얼굴 표정에도 한 번 더 변화가 찾아왔다.
엄청난 충격을 받은, 있을 수 없는 일을 받아들인 것 같은 표정이다.
이 정도면 충분하다.
그렇게 생각한 수혁은 마지막으로 생각해 두었던 말을 끄집어냈다.
“지금 나는 너를 충분히 괴롭힐 수 있어. 네 말대로 어딘가를 부러트리거나 하는 일도 쉽겠지.”
“…….”
시시각각으로 한아름의 모습이 변하고 있었다.
창백해졌다, 놀랐다, 또 겁을 먹어 떨고 있다.
당장 기절해도 이상하지 않을 상황이었다.
“하지만 그러지 않을 거야. 너를 응징하는 건 내가 아니라, 수아가 될 테니까. 무슨 말인지 이해해?”
“…….”
한아름은 이번에는 어떠한 반응도 보이지 못했다.
그저 고개를 떨어트리고는 몸을 떨고 있을 뿐이다.
흘러내린 머리카락 사이로 눈물방울이 비치는 듯도 했지만 수혁이 알 바는 아니었다.
“조금만 기다려. 네가 믿고 있는 그 모든 게 얼마나 하찮은지 깨닫게 해 줄 테니까.”
수혁이 자리를 떠났다.
“…….”
남은 것은, 소리조차 내지 못한 채 눈물을 떨어트리고 있는 한 여인과 위로의 말을 건네기는커녕 한 발자국도 꼼짝 못해 난감해하고 있는 사내뿐이었다.


* * *


같은 날 늦은 새벽.
한남동에 위치한 저택으로 두 남녀가 돌아왔다.
집무실에 앉아 딸이 눈물로 가득 젖은 얼굴로 돌아왔다는 이야기를 전해 들은 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“그래서, 동영상을 회수하기는커녕 더 늘리기만 했다고?”
엄한 목소리에 보고를 올리는 사내는 아무런 말을 하지 못한 채 고개를 숙이기만 한다.
그 모습을 기가 차다는 듯 바라보던 한아름의 아버지, 벌써 종로구에서만 5대째 당선 의원이자 여러 가지 상황이 맞물려 이제는 커다란 야당의 대표가 된 한기재의 표정이 일그러졌다.
“차라리 제 발로 인천 바다에 직접 뛰어들지 그랬나. 무엇하러 살아서 여기까지 와?”
“……죄송합니다.”
“죄송할 짓은 하지를 말았어야지. 쯧.”
혀를 찬 한기재가 집무실의 책상을 강하게 두들겼다.
일을 크게 키우지 않는 한도 내에서 처리할 방법을 생각하기 위함이다.
당 대표의 뒤를 이어, 다음 대선을 노리고 있는 차기 주자인 만큼 쓸데없는 트러블은 피하고 싶다.
당연하지만 딸의 좋지 않은 행각에 대해 알려지는 것도 원하지 않는다.
때문에 조용히 해결하려 사람을 보냈는데 오히려 눈덩이가 더 커져서 되돌아와 버렸다.
“김만수는?”
“그냥 돌아갔습니다.”
“개새끼. 콧대는 아주 하늘을 찌르는군. 내가 대통령이 되면 각성자 새끼들부터 목줄을 채우던지 해야지.”
거칠게 욕을 내뱉은 한기재의 콧김이 씩씩 뿜어져 나왔다.
말은 그렇게 하지만, 실제로는 전혀 행동할 수 없다는 걸 안다.
지금 이 나라에는, 세계에는 각성자가 필요하다.
함부로 건드려서 역효과가 발생했다가는 최악의 상황이 발생할 수 있었다.
하니 이건 단순한 위협이다.
눈앞에 있는 사내 역시 한 명의 각성자다.
하지만 겁이 많고 소심하다.
한기재의 위협이 그저 가볍게만 들리지는 않을 터였다. 한기재는 싸늘한 눈으로 그런 사내를 바라보았다. 정신적 목줄이란 바로 이런 식으로 채우는 것이라는 생각이 들었다.
“따로 들은 이야기는 없고?”
“아가씨와 두 사람이 대화를 나눴습니다만…… 거리가 있고 목소리가 작아 잘 들리지는 않았습니다.”
“정말 쓸모없는 새끼로군. 나가 봐. 한아름이 불러오고.”
“그게…… 오시고 싶지 않답니다.”
“지랄맞은…….”
제 딸을 향해 거친 욕을 내뱉은 한기재가 몸을 벌떡 일으키려는 순간이었다.
그의 휴대폰 벨소리가 울렸다.
“김만수?”
어이없는 표정으로 책상을 몇 번 두드리던 한기재가 긴 심호흡을 내뱉고는 눈앞에 멀뚱히 서 있는 사내를 향해 가볍게 손짓을 했다. 나가라는 신호다.
“아, 예. 그럼 이만…….”
그렇게 사내가 물러난 후에야 전화를 받았다.
“여, 김 프로. 일 처리하다 말고 무슨 바쁜 사연이 있어서 그냥 갔어?”
목소리가 방금 전까지와 다르게 제법 높고 들떠 있다.
마치 다른 사람을 보는 것 같은 모습이었다.
[잡다한 일이나 몇 개 부탁한다고 하시더니, 너무 큰 일을 던져 주셔서 말이죠. 애초에 상대를 똑바로 아셨어야죠. 의뢰 비용이 한참이나 초과되신 것 아십니까?]
김만수의 타박하는 말에 한기재의 미간이 깊게 파였다.
그렇다고 하여 목소리에 그 감정을 담지는 않았다.

레벨업하는 무신님

- 2권 14화






“허허…… 그깟 신입 각성자 하나 제압하는 게 무슨 큰일이라고.”
[이것 참, 대표님 큰일 날 소리 하시네. 요즘 신입 각성자가 얼마나 무서운 줄 모르십니까?]
“그렇다고 해도 천하의 김 프로가 앓는 소리 할 일은 아니지. 이거 우리 사이에 너무 정 없는 것 아닌가?”
[정이 있으니까 전화까지 드린 겁니다. 그냥 신경 끄고 잠이나 잘까 하다가 신경 쓰여서요.]
“허허…… 거참.”
한기재의 음성이 조금씩 딱딱하게 굳는다.
김만수가 분명 이름 있는 인물인 것은 사실이지만, 이토록 오만 방자하게 굴 수는 없었다.
이유가 있다.
때문에 화를 내기보다는 숨을 죽였다.
한참을 침묵하는 김만수의 입에서 어서 본론이 나오길 혀끝으로 입술을 축이며 기다렸다.
[노네임드입니다.]
“뭐?”
노네임드.
대한민국 전체를 떠들썩하게 하는 그 이름을 왜 모를까?
정치권 내에서도 꽤나 신경 쓰고 있는 이름이었다.
잘만 이용한다면 개인, 더 나아가 당의 이미지까지 개선할 수 있는 여지를 가진 인물이었으니 말이다. 그런 거물의 이름이 지금 왜 언급됐을까? 한기재는 바보가 아니었다.
곧 무언가를 깨닫고는 무릎을 탁 쳤다.
“아……!”
[충분히 이해하셨으리라 생각합니다. 일 키우지 마시고, 적당히 묻어가세요. 괜히 끝장 보려다가 적 많이 만들지 마시고. 이만 끊습니다.]
통보하듯 말한 김만수가 먼저 전화를 끊었다.
동시에 의자에 몸을 깊게 늘어트린 한기재는 헛웃음을 흘리기 시작했다.
“허허허…… 허허허헛!”
이후 그는 망설임 없이 자신의 휴대폰을 들어 바닥을 향해 강하게 내던졌다.
콰직-!
“김만수, 이 개새끼가! 국회 의원을, 당 대표를 아주 우습게 보고! 내가 누군데 감히 협박질이야!”
쾅, 쾅, 쾅!
책상을 양 주먹으로 내리치기까지 하며, 한참을 분노를 토하던 한기재는 씩씩거리는 숨결을 몇 번이고 더 내뱉은 후에야 식은땀을 흘리고 있는 이마를 훔쳤다.
“후우…….”
마음이 진정되는 것을 느낀 한기재의 표정이 한층 침착해졌다.
화를 쏟아 내고 나니 비교적 냉정한 생각이 다시 돌아오기 시작했다.
‘노네임드, 노네임드.’
한기재가 속한 야당 내에서도 정체를 궁금해하고 있던 인물이었다.
길드와 협회가 아주 꽁꽁 뭉쳐 정체를 감추는 탓에 아직 근접하지 못했던 상황인데 생각보다 손쉽게 상대의 정체를 알게 되었다. 하지만 그 상황이 좋지 않았다.
딸과 함께 동영상을 뺏어 오라 말하기 전이었다면 그나마 나았을 텐데 이미 뒤늦은 후회다.
그렇다고 해서 마냥 돌아올 수 없는 강을 건넜다고는 생각하지 않았다.
정치권에 흔히 있는 말이 영원한 적도 아군도 없다는 것이다.
한기재는 다소 소원해진 노네임드와의 관계도 잘만 하면 돌릴 수 있다고 생각했다.
물론 그러려면 성의가 필요할 터였다.
결론을 내린 한기재가 박살 난 휴대폰 대신 집무실 전화를 집어 들었다.
짧은 신호음이 지나가고, 상대가 전화를 받는다.
“어, 난데. 선물 꾸러미 하나 준비해 놔. 큰 걸로. 포장도 신경 써서 잘하고.”





4.


한바탕 짧은 소란이 있은 다음 날, 수혁에게도 전화가 왔다.
오신우였다.
[며칠 동안 바빠서 연락이 안 돼 죄송합니다. 그간 잘 지내셨지요?]
말과 달리 장난기가 느껴지는 오신우의 음성에 수혁이 미소를 지었다.
“작은 소란이 있었습니다만, 잘 지냈습니다.”
[박무기 씨 일은 대충 전해 들었습니다.]
역시 오신우, 협회 측은 훨씬 더 이야기가 빨리 돈다.
[저도 그쪽에서 그렇게 과격하게 나올 줄은 몰랐습니다. 신경 쓰지 못한 점은 죄송합니다. 혹시 많이 다치셨습니까?]
다만 예상대로 그 결과까지 알고 있지는 않은 듯했다. 김만수의 경우도 사정만 알 뿐이었다. 수혁에게 말을 건넨 것은 일종의 유도 신문이었다. 박무기를 상대하도고 꽤나 멀쩡해 보이는 겉모습이 더 그의 호기심을 자극했을 테고 말이다.
“어디 아팠다면 며칠 동안 그렇게 전화도 못 걸었겠죠.”
[뭐 꼭 보이는 곳만 아프란 법은 없지 않습니까.]
계속해서 말투는 가벼운데 의외의 정곡을 찌른다.
“틀린 말도 아닌데, 이젠 진짜 괜찮습니다.”
또한 수혁 역시 그 사실을 부정하지만도 않았다.
사실 어젯밤 김만수와 제대로 격전을 치렀다면 며칠 더 요양을 해야 됐을지도 모르지만 그 상황은 피해 갔다. 덕분에 수혁의 몸 상태는 이제 완전히 정상으로 돌아왔다.
[다행입니다. 안 그래도 부탁하고 싶은 일이 있거든요. 몸 상태가 많이 안 좋으시면 어쩌나 걱정하던 차입니다. 흐흐.]
부탁하고 싶은 일, 수혁은 본능적으로 그 일이 트라논 차원과 연관되어 있다는 사실을 눈치챘다.
[혹시 트라논 차원에 대해 아시는가요?]
“예.”
[이야기가 편하겠군요. 트라논 차원을 닫을 수 있을 것 같습니다.]
“…….”
수혁은 침묵한 채 오신우의 이야기에 귀를 기울였다.
[……안 놀라시네요?]
그러자 한참을 말이 없던 오신우가 되물어 온다.
“예. 들은 소문이 있어서요.”
[아, 하긴 지금쯤이면 조금 이야기가 나갈 때도 됐죠. 새로운 마도구에 관한 이야기까지 모두 들으셨다면 정말 편하겠습니다.]
오신우는 납득한다는 듯 웃으며 말을 이어 나갔다.
[이미 눈치가 빠른 길드 측에서는 벌써 마도구 사용과, 진입을 요청한 상황입니다. 그런데 공식적으로 마도구의 안정성 테스트 기간이 한 달이거든요.]
한 달.
짧다면 짧고 길다면 긴 시간이다.
[여기서 양수혁 씨에게만 비공식적으로 말하자면 보름 정도면 충분합니다.]
그리고 수혁에게 허락된 시간은 그 절반이다.
눈이 빛났다.
[지금 한국에는 영웅이 필요합니다. 노네임드라는 이름은 아주 훌륭해요. 양수혁 씨.]
다소 들뜬 것 같던 오신우의 음성이 낮게 깔렸다.
[영웅이 되실 생각이 있으십니까?]
“독이 든 성배만 아니라면요.”
[물론입니다. 이건 그냥 성배예요. 함부로 독을 풀 리가 없지 않습니까. 자칫해서 잔이 깨지면 대한민국 전체가 중독될 텐데 말이죠.]
확실히 오신우는 겉보기와 다르게 영악한 인물이었다.
어설프게 수혁을 휘어잡으려고 하지 않는다.
그렇다면 수혁의 답은 이미 정해져 있는 상태였다.
“영웅, 까짓것 해 보죠.”


* * *


수혁은 자신이 영웅과 그리 어울리지 않는 인물이란 것을 잘 알았다.
애초부터 세상을 향한 어떠한 지극한 사랑, 또는 협의지심도 없는 주제에 영웅이라니?
어울리지 않는다.
다만 오신우가 만들어 주는 그런 배경을 뒤집어쓰는 일 정도는 기꺼이 감수할 수 있었다.
‘그가 나에게 영웅처럼 살라고 강요하는 것은 아니니까.’
딱 그 정도여서 좋다.
오신우는 그저 이 대한민국이란 국가에, 비록 거짓일지언정 영웅이란 존재를 만들어 안정감을 구축하려 할 뿐이다.
그러기 위해서는 필요한 조건이 제법 많기는 하다.
대다수는 오신우가 알아서 채울 터였다.
필요한 부분은 드러내고, 필요 없는 부분은 감출 것이다.
마치 연예인 매니지먼트를 해 주듯 말이다.
다만 오신우가 결코 채워 줄 수 없는 부분이 하나 있다.
‘압도적으로 강해야 하지.’
대한민국, 나아가서 세계가, 더 한 발자국 멀리로 본다면 전 차원이 인정할 만큼 강해야 한다.
유니버셜 8.
어쩌면 오신우는 그 너머조차 보고 있을지도 모른다.
그렇다면 상대를 참 잘 골랐다고 할 수 있었다.
무武를 갈고닦는 일은 수혁이 가장 자신 있는, 잘하는 부분이었다.
‘남은 시간은 보름.’
보름 뒤에는 트라논 차원으로 넘어가야 한다.
그 전까지 수혁은 지금보다 더 강해져야 한다.
그러기 위해서 현재 가장 급급한 것은 바로 내공이었다.
이미 절정의 무인까지 이르며 가장 부족했던 무공의 삼위, 심, 기, 체 중 체는 충분한 성과를 이루었다. 기는 이미 잔이 흘러넘칠 만큼 많았다. 남은 것은 심, 즉 내공인데 이 부분은 앞으로 수혁이 초절정을 넘어서 조화경으로 이르는 데까지도 많은 걸림돌이 될 확률이 높았다.
‘내공만큼 시간을 많이 투자해야 하는 게 없지.’
체력도 그렇지만 내공 역시 시간의 투자만큼 증가한다.
그리고 건곤합일신공은 초기 효율이 그리 좋지 못한 편이었다.
물론 뒤로 갈수록 압도적인 내공 상승률을 보이지만 아직까지는 수혁에게 해당되지 않는 이야기다.
결국 초절정이 되기 위한 최소한의 내력 조건, 1갑자까지 그냥 무난한 방법으로 모은다면 향후 아무리 지구의 기가 생각보다 많다고 해도 최소 5년은 더 필요할지도 모른다.
물론 말도 안 되는 일이다.
‘5년이나 어떻게 기다려.’
수혁은 답을 찾아야만 했다.
보통 환 대륙의 대문파에서는 이러한 문제점을 두 가지 방법으로 해결했다.
첫 번째는 내공의 전수다.
이제는 일선에서 물러난 문파의 어른들이, 후계를 위하여 자신의 내력 대다수를 옮겨 주는 것이다. 보통 이 방법은 전수하는 내공의 손실률도 높고, 나이 든 어른의 몸에도 문제가 갈 수 있기에 그리 지향하지는 않는다. 그럼에도 불구하고 꼭 한 대에 최소 한 명에서 세 명에게까지는 이 방법을 시술했는데, 바로 다음 대 문파를 책임질 기재들을 향한 투자였다.
문파를 대표할 고수가 없어지면 머지않아 주변으로부터 무시를 받게 된다.
아무리 뛰어난 중견고수가 많아도, 기둥이란 것은 언제나 필요한 법이었다.
때문에 다소 무리를 하더라도 이런 방법을 통해 후계를 양성하고는 하는 것이다.
그리고 이를 위해 희생한 문파의 어른들은 그만한 존경을 받고 원로원에서의 평안한 인생의 황혼을 즐길 수 있게 된다.
대문파의 지위를 유지하기 위한 합리적인 거래라고 할 수 있는 셈이다.
두 번째 방법은 제법 흔하다면 흔한 쪽에 속하는데, 바로 영약을 통한 내공의 증진이었다.
기본적으로 환 대륙에서 지방 하나에 이름을 날릴 정도의 문파라면 의사, 술사를 초빙해서라도 자신들만의 특별한 영약을 제작하고는 했다.
적은 효율을 내는 약재를 융합하거나 술법의 힘을 빌려 더 큰 효율을 만들어 낸다.
그 결과 대다수가 사실 영약이라는 이름이 민망할 정도의 수준을 만들어 낼 때가 많지만, 아주 가끔은 엄청난 효력을 자랑하는 영약이 만들어지기도 했다.
그중 가장 대표적으로 유명한 영약이 바로 소림사의 대환단이었다.
제조 비법 자체를 소림 내에서도 한 대에, 한 명으로만 한정하는 소림의 대환단은 복용 즉시 최소 반 갑자에서 1갑자의 내공을 증진시켜 주는 소림의 보물이다.
효력이 좋은 만큼 만들기가 쉽지 않기에 당시 소림 내에도 고작 3알 정도밖에 없었다고 하는 대환단은 소림의 위기 혹은 어린 시절부터 재능이 빛나는 기재 양성을 위해서만 쓰인다고 했다.
첫 번째 방법은 애초에 불가능, 두 번째 방법은 그래도 가능성이 있다.
결국 수혁은 영약을 복용하는 방법을 떠올렸다.

레벨업하는 무신님

- 2권 15화






물론 현대에서 이런 대환단과 같은 영약을 찾기란 쉽지 않을 터였다.
‘차원연맹 상점도 있는 만큼 어찌어찌 찾아 보면 구할 수도 있겠지만.’
그 가격은 지금 수혁이 가지고 있는 잔고로 어쩔 수 있는 수준이 아닐 게 분명했다.
하지만 이 지구에는 분명 영약이 아니어도, 그에 못지않은 준영약 수준의 효력을 발휘하는 물품을 구할 수 있을 듯했다. 마치 중소문파가 억지로 만들어 낸 미미한 수준에 불과한 약효를 주는 정도가 한계이겠지만 그조차도 뭉치면 많아진다.
처음 병실에서 눈을 떴을 때, 수혁은 이미 포도당 수액을 흡수하며 그 효과를 경험한 적도 있었다.
왜 티끌 모아 태산이라는 말도 있지 않은가?
그런 종류의 약이라면 지구 의학 곳곳에 산재하고 있었다.
남은 시간은 보름.
‘그동안 약발에 의존한다.’
마치 약물 중독자와 같은 생각이었지만 효율만 나온다면 아무렴 상관없었다.
그 첫 번째 시도는 인간의 몸에 필수 요소라는 비타민부터였다.
약국에서 파는 비타민 B, C, D 효과를 내는 알약들을 한입에 털어 넣고 물을 마셔 꿀꺽 삼킨 수혁은 곧장 자리에서 건곤합일신공을 운용하기 시작했다.
효과는 예상한 대로였다.
‘포도당을 직접 흡수했을 때에 비교하자면 미약하지만 내공이 늘었어.’
정말 새끼손톱의 때만큼도 안 될 만큼의 효력 증진.
하지만 분명 효과가 있기는 하다.
그리고 일반적으로 영약이란 중복 복용할수록 효과가 떨어지는데, 이쪽은 그런 걱정이 많이 적었다.
‘애초에 효력이 너무 약해서 떨어지는 수치도 미미해.’
물론 그렇다고 해도 비타민제를 온몸에 가득 채우듯 탈탈 털어 넣을 수는 없으니 문제는 더 있었다.
‘역시 병원에 가서 직접 링거를 맞는 게 낫겠어.’
영양제, 영양제라면 다를 것이다.
그렇게 생각한 수혁은 벌떡 일어나 병원을 향했다.
다소 치졸해 보일 수도 있는 방법이었지만 어쩌겠는가?
‘티끌 모아 태산.’
이는 현재 수혁의 최선이었다.


* * *


병원 영양제와 피로 회복제 등을 직접 혈관에 주사로 주입했다.
그 결과, 비타민제와는 비교도 되지 않는 효과를 얻을 수 있었다.
‘어찌어찌 1년 치 내공 정도는 추가 증진된 것 같은데?’
하루 만에 1년 치 내공을 더 얻었다.
사실 엄청나다고 할 수 있는 효율이었다.
다만 이제 막 20년 치 내공을 넘어서고 있는 수혁의 입장에서는 아쉬울 수밖에 없는 수준이기도 했다.
‘이걸 매일 맞으러 와?’
물론 병원 측이야 몸에 문제가 없다면 계속해서 주사를 놓아줄 터였다.
가격도 약 10만 원 안팎 내외라서 작금 수혁의 입장에서, 내공을 얻는 양을 생각하면 엄청 부담 된다고 할 수도 없었다.
문제는 수혁 입장에서는 그렇게 보름이 지나도 3년 치 이상의 내공 증진을 기대하기 힘들다는 사실이었다. 말했듯 영약은 복용할수록 그 효력이 기하급수적으로 줄어든다. 첫날 1년 치를 얻었다고 해서 다음 날에도 같은 수준을 기대하는 것이 불가능하다는 뜻이다.
‘티끌 모아 태산, 티끌 모아 태산.’
틀린 말은 아니다.
무엇보다 건곤합일신공은 티끌이 모일수록 태산이 되기 위한 힘이 늘어남으로 더욱 실현 가능성이 높다.
문제는 따로 있었다.
“우라질, 티끌 모을 시간이 너무 부족한데.”
이미 알고는 있었지만 외면하고 있던 부분.
애초에 처음 무공을 수련 시작할 때부터 약을 꾸준히 섭취해 왔다면 더 좋았겠다는 생각도 들었지만 이미 뒤늦은 후회였다.
‘잊지는 말자.’
상처가 남지만, 후회는 인간에게 같은 실수를 반복하지 않게 도와준다.
수혁은 이번만큼은 자신이 어리석었음을 인정했다.
다만 더 이상 그에 깊게 연연하지는 않았다. 후회는 미래의 실패를 막아 주는 거름이 되지만, 당장은 깊게 파서 남는 게 없다. 후회의 필요는 어디까지나 기억을 남기는 데 있다.
대신하여 수혁은 방법을 찾는 데 더 힘을 썼다.
‘지구 내에서 기를 빠르게 얻을 수 있는 가장 효율적인 방법이라…….’
처음에는 마석을 흡수하는 방법도 생각했다.
마석 역시 일종의 기를 담고 있는 돌이었으니 건곤합일신공을 통해 내부에서부터 그 힘을 뽑아내는 것만 성공한다면 가장 빠르게 내공을 확보할 수 있을 듯했다.
다만 이쪽이야말로 독이 든 성배가 될 확률이 높았다.
‘마석에 든 기는 오염도가 너무 높아.’
물론 건곤합일신공은 그 오염도를 꽤나 정화시킬 수 있을 정도의 효율 좋은 신공절학이다. 하지만 그 양이 꽤나 누적된다면 마냥 좋은 결과를 얻을 수 있으리라는 생각은 들지 않았다. 내공은 빨리 늘겠지만, 자칫하여 오염도 관리가 실패할 경우 내력 전체가 탁기濁氣로 변하게 될 것이 불 보듯 뻔했다. 이는 주화입마의 위험도를 높임은 물론 탈명마검을 사용했을 때와 마찬가지로 마성의 위협을 겪게 된다는 뜻이다.
또한 그 외로도 상승의 경지로 향할 때에 탁기의 방해로 인해 불편함을 얻을 확률이 높았다.
아무리 수혁의 의意가 높다고 한들 장애물을 만들 필요는 없었다.
이는 환 대륙에서 수혁이 이룬 경지를 넘어서, 다음 벽을 넘어설 때에는 치명적인 독으로 작용할 테니 말이다.
결국 마석의 기를 흡수한다는 것은 마치 마공을 익히는 것과 진배없는 상황이 된다.
‘굳이 그런 큰 위험을 감수할 필요까지는 없어.’
수혁은 급한 마음을 냉정하게 가라앉혔다.
작은 판단 실수 하나로 큰 그림을 찢을 수는 없었으니 말이다.
고민하는 수혁의 눈에 들어온 것은 시야에서 멀리 두었던 타 차원의 제작 물품이었다.
“포션?”
이름만 들어도 효과를 짐작하기 쉬운 이 물품은 일부 타 차원에서는 꽤나 흔한 약품이었다.
일부 몬스터의 사체와 피로 만든 하급품에서부터 신성력 등의 정수로 만든 상등품까지 그 종류가 다양했는데, 그중 수혁의 눈에 뜨인 측은 마나 포션이었다. 마나 포션은 일반적인 포션과 다르게 순간적으로 기를 일부 회복시켜 주는 효능을 가지고 있다. 제조 난이도는 그리 높지 않지만, 등급을 나눌 만큼 세밀한 상등품이 없다는 것도 특징이었다.
‘직접 보는 편이 좋겠지?’
한참을 고민하며 인터넷을 뒤지던 수혁은 망설이지 않고 자리에서 일어나 옷을 입었다.
목표지는 용산.
한때 디지털 거래의 메카와 같았던 그 지역은 이제는 또 다른 상인들의 터가 되었다.


* * *


용산역.
아주 오래전부터 세워져 있던 전자 상가의 큰 건물을 지나쳐 자잘 자잘한 소상인들이 머물고 있는 복합 상가마저 지나치고 나면, 넓은 대로 지하 5층에 지상 15층, 총 20층 규모에 면적만 수천 평은 되어 보이는 거대한 빌딩이 또다시 모습을 드러낸다.
이름하여 ‘코스모 세일즈’라는 이름을 가진 이 빌딩은 과거 지구에서 볼 수 없던 진풍경을 만들어 내는 장소 중 하나로써, 지구가 아닌 타 차원의 물건을 판매하는 종합 상가였다.
수혁이 얼마 전 구매한 ATV 역시 바로 이 코스모 세일즈의 1층 상가에서 구입한 물건이었다.
‘여전히 1층은 화려하네.’
건물 내부로 들어선 수혁은 1층 곳곳에 마치 모터쇼와 같이 전시된 다양한 자동차와 오토바이를 보며 감탄을 흘렸다. 말했듯 코스모 세일즈는 타 차원의 물품을 가져와 판매하는 도매 상가다. 겉으로는 지구에서 보는 것과 크게 다를 바 없는 디자인을 가지고 있어도, 그 내부에는 다른 세상의 재료와 기술이 흠뻑 젖어 있는 것이다. 특히 기계의 경우에는 전 차원 최고의 장인이라는 드워프들의 작품이 많아 더욱 신뢰도가 높았다.
물론 그만큼 가격도 부모님을 절로 떠올리게 만들 만큼 엄청났다.
자동차도 아닌, 4륜 오토바이인 수혁의 ATV가 8억이나 하는 것이 그 증거였다.
제대로 된 자동차라 함은 트렁크 전체에 공간 확장 마법은 물론 어지간한 포탄 혹은 마법까지 막아 낼 수 있는 방어술식까지 새겨져 그 가격이 기본 30억은 월등히 넘었다.
작금의 수혁에게 있어서도 1층의 기계물품들이란 곧 관상용 이상이 되지 못할 정도인 것이다.
물론 영원히 가지지 못한다는 생각은 들지 않았다.
각성자, 특히 사냥꾼의 수입은 등급이 올라갈수록 기하급수로 올라간다.
언젠가는 돈이란 것으로부터 완전히 자유로워질 수 있는 시기도 분명히 찾아올 것이 분명했다.
‘그때까지 힘내야지.’
자극은 원동력이 된다.
수혁은 흔한 말로 ‘억’ 소리가 우습게 나는 물품들의 금액을 시선으로 지나치며 기억에 담았다.
수혁은 그런 에스컬레이터를 올라 3층에 있는 잡화 코너에 도달했다.
잡화 코너에서는 말 그대로 잡다한 물건을 판다.
언뜻 보자면 한국의 동대문 시장을 떠올리게 할 정도의 모습으로 이세계의 동물을 잡아 가죽으로 만든 물건에서부터 특산품, 특이한 형상석 등이 주로 거래되었다.
“한번 보고 가세요.”
“거기 청년, 싸게 해 드릴게.”
“물건만 보고 가시면 됩니다.”
협회의 허락을 맡고 안전 차원을 오가며 도소매를 맡고 있는 상인들이 수혁을 향해 손짓하며 소리친다. 이세계의 물건을 팔고 있지만, 결국 같은 사람이 하는 만큼 상인들의 습성이란 어디 가지를 않는 것이다.
그런 수혁의 눈에 유별난 인물이 보였다.
말했듯 코스모 세일즈라는 이름을 가진 이 복합 상가에는 타 차원의 물건을 팔고 있다. 그리고 그를 유통하는 것 역시 인간이다. 이종족을 찾아보기란 어려웠다. 여러 가지 이유가 있다고 들었는데, 다른 차원의 종족 대다수에게 지구의 환경은 견디기 힘든 편인 탓이라는 이야기가 많았다.
어쨌든 귀를 쫑긋 세운 채 꼬리까지 느긋하게 흔들며 구석진 상가에 자리를 잡고 있는 털이 가득 난, 마치 사람과 같이 두 발로 선 고양이의 얼굴을 한 인물은 이런 수많은 사람들 사이에서도 눈에 뜨일 수밖에 없었다.
‘묘인족?’
비록 인간은 아니지만 그와 닮은 체형 구조를 가지고 있고, 가슴께 부분이 튀어나와 여성이 분명해 보이는 이종족은 다소 도도해 보이기까지 하는 모습으로 주변을 흘기며 입조차 열지 않은 채 주변을 향해 천천히 시선을 돌리고 있었다.
다른 상인들과 같은 격렬한 호객 행위는 없었다.
어찌 보자면 나태해 보이기도 하고, 권태에 찌든 듯도 보인다.
애초부터 묘인족이란 것 자체로 눈에 뜨이니 그럴 수 있는 건가 싶지만, 딱히 주변 상인들도 그렇고 쇼핑을 위해 지나다니는 이들마저도 그녀를 크게 신경 쓰는 느낌은 아니었다. 너무 외곽 장소라 그럴까? 고작 그런 이유라고 보기에는 그녀의 외모가 너무 눈에 뜨인다.
호기심을 느낀 수혁이 그녀의 근처로 다가갔다.
질서도 없이 아무렇게나 나열한 듯한 상품 거치대 위에 한쪽 팔을 올린 채 다소 늘어지는 하품을 하던 그녀의 시선이 수혁에게로 향했다.
“응?”
“과연, 기척을 죽이고 있는 거구나.”
수혁이 짧은 감탄을 흘렸다.
수많은 사람들 틈새로 보았을 때는 몰랐는데 눈앞까지 다가오니 쉽게 알 수 있었다.
그녀는 조용하고 은밀하게 자신의 존재를 숨기고 있었다.
오히려 멀리 있을 때보다 가까이 다가온 지금이 더 그녀의 모습이 흐릿하게도 느껴질 정도다.
마치 보이지 않는 벽이 눈앞에 있는 듯도 했다.
수혁조차도 우연찮게 그녀를 보지 않았다면, 또한 집중하지 못했다면 놓쳤을 법한 은신 능력이었다.
“재미있는 일이네. 우연? 행운? 결국 운명?”
역시나 여성이 맞았는지, 아니면 묘인족인 탓인지 그녀의 음성은 다소 높았다.
그럼에도 불구하고 나른하게도 느껴진다.
아무래도 가는 눈매, 그리고 표정과 어투 탓이 클 터였다.
“능력이지.”
수혁이 대수롭지 않게 답했다.
어찌 됐든 멀리서나마 그녀를 인식한 건 분명 수혁의 감각 덕이 컸으니 말이다.
“아무렴 상관없지.”
눈을 가늘게 뜬 그녀가 짧은 미소를 보이고는 뒤로 돌아 6평 정도 되어 보이는 작은 상점 내부로 들어섰다.
“어쨌든 들어와. 네가 찾는 건 여기 있으니까.”
“응?”
“포션 찾고 있잖아.”
널브러져 있는 박스들 사이를 헤집는 그녀의 말에 수혁의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
분명 아직 자신이 원하는 물건을 말한 적이 없었으니 말이다.
“아, 찾았다.”
박스를 뒤져 푸른 물결이 찰랑이는 투명 병을 꺼내 들고는 유연하게 허리를 일으킨 그녀가 수혁을 바라본다.

레벨업하는 무신님

- 2권 16화






“이것 맞지?”
“뭐…… 대충.”
“뭘 그렇게 놀란 모습이야. 호호. 난 우리 중에서도 통찰력이 뛰어난 편이거든. 직업도 주술사이고. 따지자면 오히려 네가 날 찾은 게 더 신기한 일이란다. 어쩐지 오늘은 가게에 나오고 싶더라니.”
주술사라는 이야기에 수혁은 그녀의 통찰에 대해서 어느 정도 이해할 수 있었다.
지구에서는 흔히 묘인종, 본인들은 테러니온의 인간이라 말하는 그들에 대해서는 잘 알지 못하지만 환 대륙에서 비슷한 능력을 겪어 본 덕이었다.
주술사란 존재들은 신비하고, 모호하며, 특이하고, 이해하기 어렵다.
상대에게 적의가 없다면 굳이 그런 존재를 알아내려 하는 것은 좋지 않았다.
머리만 아프고 귀찮은 일만 가득 생기니 말이다.
오히려 예민한 면도 있어서, 멋대로 파고들었다가는 서로 원수를 지게 될 수도 있었다.
“가격은?”
“3억.”
“비싸!”
수혁은 저도 모르게 소리쳤다.
저렴한 마나 포션은 1억 이내에 살 수 있다고 듣고 용산을 찾아왔는데 단숨에 그 3배나 되는 가격을 들은 탓이었다.
“내가 직접 만든 특제품이거든. 효율은 장담할게. 솔직히 귀찮아서 몇 개 만들어 놓지도 않는데, 마침 딱 하나 남은거야. 너, 굉장히 운이 좋은 편이라고. 아니지, 이것도 운명인가.”
“끙…….”
그녀의 말에 거짓은 없어 보였다.
묘인종, 그리고 주술사라는 신비한 인상 덕에 오히려 기대가 되는 것도 사실이었다.
때문에 다른 곳에서 들었다면 사기를 친다고 생각하며 말도 없이 돌아섰을 수혁은 선 자리에서 고민을 시작했다.
“사고, 안 사고는 네 마음이야.”
“그런 것까지는 통찰이 안 되나 보네.”
“굳이 알려고 하지도 않고, 정해지지 않은 결과란 인과의 흐름을 수천만 개나 따져서 뒤져야 하는 일이니까. 너무 힘들기도 하고.”
“어려운 말을 쓰는군.”
“전혀 이해 못 하는 건 아닐 거라고 생각해. 어째서인지 네 격隔은 지금의 모습보다 훨씬 높은 곳에 존재하고 있으니까.”
“흐음…….”
어쩌면 그녀는 환 대륙 시절의 자신마저 꿰뚫어 보고 있을 수 있다고 생각한 수혁이 신음을 흘렸다. 만약 그 정도라면 그녀는 굉장한 주술사란 뜻이었다. 현생을 넘어 전생까지 통달할 수 있는 주술사란 수혁이 알기론 기껏해야 차원 이동술에 성공한 흑산자 정도뿐이었으니 말이다.
‘물론 흑산자 녀석 쪽은 마술사라고 부르는 게 더 맞지만.’
어쨌든 처음 만난 묘인족과의 대화는 그리 불편하지 않았다.
자연스럽게 서로를 향해 말을 편히 했고, 이어지고 있음에도 그것이 어색하지 않다.
마치 두 사람의 운명이 본래부터 그러했듯 말이다.
느낌이 나쁘지 않다.
그것만으로도 수혁이 결정을 내리는 데에는 충분했다.
“좋아, 3억. 믿고 사지.”
“푸훗, 은근히 귀여운 면이 있구나. 목소리가 떨리네.”
“……당연하지.”
통장에 남은 전 재산의 절반 이상이 또 뚝딱 사라지는 것이다.
평균가 1억 정도의 포션을 생각하고 왔던 만큼 지출이 훨씬 늘어나니 민감한 것도 사실이고 말이다.
꽤나 좋다고 볼 수 있는 수혁의 직감이 영 나쁘지 않은 신호를 보내오고 있다. 손해라는 느낌은 들지 않았다.
“후회하지 않을 거야.”
“아, 그, 별개 이야기로 부탁 하나 하고 싶은데…….”
내던지듯 날아오는 포션병을 빠르게 받은 수혁이 말을 이어 나갔다.
“응?”
그녀가 널브러진 박스 중 하나에 자연스럽게 앉아 다리를 꼬며 물었다.
요염하다면 요염한 모습이다.
하지만 그보다 더, 수혁의 눈에는 다른 감정으로 비쳤다.
부드러워 보이는 털, 그리고 귀엽게 쫑긋거리는 귀, 살랑거리는 꼬리까지, 장담할 수 있었다.
난생처음으로 본 묘인종은 수혁의 생각 이상으로 귀엽고 신비로웠다.
참을 수 없는 어떠한 욕구가 차오르는 듯도 했다.
때문에 용기를 내서 내뱉었다.
“변태 같아 보일 수도 있는데, 음…… 그…… 털 한 번만 만져 보면 안 될까?”
“변태네.”
냉정하게 수혁을 향한 일침을 놓은 그녀의 눈이 가늘어진다.
민망한 표정을 한 수혁은 재빨리 헛기침을 했다.
“큼, 큼. 미안. 그, 그냥 다른 의미는 없고 너무 신기해 보여서…….”
“적어도 그런 부탁을 하려면 통성명이라도 먼저 해야 하는 것 아니야?”
“응?”
“내 이름은 네이야.”
“아, 난 양수혁.”
“언제나 느끼지만 이곳 인간들의 이름은 독특하네. 그래도 외울게. 수혁, 양수혁.”
직후 몇 번이고 수혁의 이름을 입가에 담아내듯 읊은 네이가 고개를 끄덕였다.
“좋아. 수혁. 설마 음흉한 곳을 노리는 건 아닐 거고…….”
“절대 아니야!”
“킥킥, 알아. 알아. 악수 정도면 어때?”
그렇게 말한 네이가 앉은 자세에서 날카로운 발톱이 감춰진 부드러운 털이 나 있는 손을 내민다. 기묘하게 고양이의 발바닥과 비슷한 모습을 하였음에도, 인간과 같이 자유롭게 움직일 수 있는 구조로 만들어진 손이다.
“서로를 처음으로 알게 된 기념으로. 나 네이와, 양수혁이 친구가 된 날로.”
“음, 얼렁뚱땅 친구가 되는 건가.”
“영광이지? 난 아무하고나 친구하지 않거든.”
아무렴, 그 의견에는 수혁도 동감했다.
웃으면서 다가간 수혁이 내밀어진 네이의 손을 잡는다.
말랑한 발바닥의 감촉에 이어 부드럽고 살랑거리는 털이 손가락에 감겨오는 것이 느껴졌다.
“와…….”
수혁이 저도 모르게 감탄을 흘렸다.
“……정말 변태 같아 보이는데. 위험한 거 아니지?”
“아니라니까. 그냥, 난 단순히, 부드럽고 귀여운 게 좋은 거라고.”
인간이라면 대다수가 그렇다.
수혁은 그렇게 생각하며 억울한 표정을 지었다.
물론 그렇게 이야기하여도 다소 변태 같아 보이는 것만은 어쩔 수 없었지만 말이다.


* * *


“묘인족, 굉장해.”
네이와의 만남은 신선했다.
엘프인 샤하르 측은 뾰족한 귀를 제외하자면 인간 여성과 닮은 면모가 너무나 많았다.
반면 네이의 경우는 완전히 다른 종족을 접한 느낌이 강렬했다.
전신에 난 털도 그렇고, 특이한 생김새, 그리고 부드러운 털의 감촉까지.
“묘인족, 굉장해!”
네이가 들었으면 또 한 번 타박했을 것이 분명한 말을, 방 안에서 몇 번이고 혼자 소리친 수혁은 어느덧 한 가지 다짐을 하고 있었다.
‘나중에 집이 안정되고 독립하게 되면 애완동물을 고양이로 키워야겠다.’
이는 환 대륙에 있을 때부터 어느 정도 생각해 두었던 계획이었다.
어째서인지 그는 무황제라는 별호답지 않게 귀여운 동물에게 상당히 약한 면모를 많이 발휘하곤 했으니 말이다.
“고양이, 고양이를 키우자.”
그렇게 목표가 되어 버린, 짧은 욕망의 분출이 끝난 이후에야 정신을 차린 수혁은 네이에게서 구매한 마나 포션을 꺼내 들었다.
자그마치 3억짜리다.
본래 마나 포션은 응급한 상황에, 마법사나 그와 비슷한 초능력자의 기력이 부족할 때 힘을 보충해 주는 기능을 가지고 있었다.
때문에 지속적으로 사용할 수 있는 물건도 아니고 일회용인 것에 비해 가격도 비싸고 효율도 응급용 그 이상은 되지 못하는 데다 중복 복용할수록 약효가 줄어 외면받는 면도 있지만 그래도 대다수 초능력 계열 각성자라면 하나쯤은 비상용으로 챙기는 경우가 많았다.
그리고 수혁은 그런 마나 포션을 1억도 아닌 3억에 샀다.
심지어 비상용으로 응급 상황에 사용하려는 것이 아니라 한입에 털어 넣어 내공 증진의 효과를 보기를 원했다.
‘잘되면 다행인데 만약 실패하면…….’
아마 효과가 있을 것이라 생각했고, 마나 포션에서 느껴지는 어떠한 기의 흐름도 분명 존재했다.
때문에 사 오기는 했지만 마지막 순간의 불안함마저 모두 다스릴 수는 없는 법.
수혁은 그 감정에 휩쓸리기 전 빠르게 투명한 포션병의 마개를 뽑았다.
뽁-!
시원한 소리와 함께 시원하고 맑은, 마치 민트 향을 닮은 내음이 수혁의 코끝에 다가왔다.
마치 영약이 들어있던 상자를 열었을 때와 같은 느낌이다.
때문에 수혁은 더 이상 의심을 하지 않았다.
오히려 놀란 마음으로 재빠르게 마나 포션을 삼켰다.
시원하고 청명하다고밖에 표현할 수 없는 기운의 응집체가 수혁의 목 줄기를 타고 식도로 넘어갔다.
단숨에 3억짜리 마나 포션 한 병을 모두 삼킨 수혁은 가부좌를 한 채로 건곤합일신공을 운용하기 시작했다.
합일신을 이루며 개통된 단전 3곳의 흐름이 흘러 들어오는 마나 포션의 기운을 강하게 움켜잡아 묶고 흡수를 위한 소주천을 시작한다.
그 짧은 시간, 수혁은 확신할 수 있었다.
‘이건 진짜 영약이다.’
준영약이나, 어설픈 수준의 가짜와는 다르다.
3억짜리 마나 포션은 환 대륙 내에서도 영약이라 불리던 것에 비해 부족함이 없을 정도의 자연기自然氣가 가득했다.
소림사의 대환단급은 되지 못하지만, 적어도 그 바로 아랫단계인 소환단 수준은 될 듯했다.
‘이걸 모두 놓치지 말고 흡수해야 해.’
그렇게 되면 최소 반 갑자 이상의 내공을 순식간에 확보할 수 있다.
반 갑자라 함은 30년, 즉 현재 수혁의 내공이 20년 치를 넘어서고 있음으로 1갑자인 60년에 거의 근접하게 된다는 뜻이다.
건곤합일신공이 내공의 양이 많아질수록 그 불어나는 속도가 빨라진다는 점을 생각하면 이 상황은 기연이라 말하여도 부족함이 없었다.
‘고마워, 네이. 묘인족 최고야.’
직감이 현실이 되었다.
속내로 한 번 감사를 표한 수혁은 모든 의식을 집중하여 네이표 마나 포션의 기운을 이제 더욱더 적극적으로 운용하기 시작했다. 소주천을 넘어, 대주천에 이르기는 기운의 흐름에 박차를 가하기 시작하자 수혁의 전신에서 푸른빛 기운이 형태를 이루어 흘러넘치기 시작했다. 이윽고 그 기운은 마치 뱀이라도 된 듯 수혁의 전신을 타고 흘러가 코와 입으로 스며들었다.
‘조금도 놓치지 않을 거야.’
흩어지려는 기운을 꽉 잡아 다시 붙잡은 수혁은 그를 다시 머리와 심장, 그리고 복부 아래로 흘려보냈다.
그 과정이 몇 번이고 더 반복되자 자리를 잡고 앉은 수혁의 몸이 허공으로 살짝 떠오르고 푸른빛 안개가 자욱하게 퍼져 나오기 시작했다.
더 이상 수혁의 머릿속에는 잡다한 생각이 없어졌다.
오로지 일념.
모두 먹어 치우겠다는 욕심 많은 포식자의 광적인 집착만이 남아 기운을 쓸어 담았다.
건곤합일신공이 그를 도왔다.
안개처럼 뿌려졌던 푸른 기운마저 이내 소용돌이치며 수혁의 몸으로 말려든다.
그 순간, 수혁이 번쩍 눈을 떴다.
푸른빛 기운이 마치 뇌광처럼 눈가에 번뜩였다가 사라진다.
수혁의 몸에 전율이 흘렀다.
기대하지 못했던 곳에서, 기대 이상의 성과를 얻었다.
‘반 갑자 이상.’
자그마치 35년 치의 내공을 얻었다.
초기 약발 계획을 시작한 덕분에 늘어난 내공까지 하면 총 56년 치, 1갑자에 정말로 가까운 내공을 눈앞에 두었다.
이 결과는 수혁에게 있어 단순히 초절정으로 향하기 위한 내공의 증가라고만 볼 수 없었다.
순식간에 기운이 불어나고, 그를 흡수하며 건곤합일신공 자체가 성장했다.

띵-!
S급 무공 건곤합일신공이 진화합니다.
SS급 무공으로 등급 향상!
축하합니다!
더 높은 등급으로 진화가 가능한 무공입니다.

5성!
건곤합일신공의 가장 지지부진한 단계인 1~3성, 수혁이 초입의 벽으로 나누었던 그 경계를 단숨에 뛰어넘어 5성의 경지에까지 이르렀다.
이제부터 건곱합일신공이 발휘하는 내공의 흡인력은 지금까지와는 상상을 다를 정도로 빨라질 터였다.
쌓인 양이 많을수록, 더 빠르고 많은 내공이 모이는 것.
이야말로 건곤합일신공의 진짜 효용이라 할 수 있었다.
심지어 알림은 그것으로 끝이 아니었다.

레벨업하는 무신님

- 2권 17화






띵-!
신체정화도가 100%이르렀습니다.
모든 내공의 사용 효율이 2배로 상승합니다.
건곤합일신공과 정화된 육체 간의 궁합이 좋습니다.
내공 회복속도는 3배 상승합니다.
환골탈태(1/2) 준비 중.

온몸이 기분 좋은 전율로 저릿저릿해졌다.
“좋았어!”
주먹을 꽉 움켜쥔 수혁이 저도 모르게 큰 목소리로 소리쳤을 정도다.
지금 수혁은 순수한 자연기가 가득한 네이표 마나 포션을 통해 내력을 회복함은 물론, 육체에 있던 모든 노폐물마저 씻겨 냈다.
무인인 이상 모두가 열망하는 신체 상태 중 하나를 얻게 된 것이다.
지금의 수혁이라면, 백보신권을 펼치고도 피를 쏟지 않을 수 있었다.
이제는 사나운 맹수 정도와 비교할 것이 아니었다.
비록 초절정의 벽은 넘지 못했지만 능히 박무기와도 대적할 수 있는 힘을 손에 쥐게 된 것이다.
여기서 3년 치의 내공이 더 축적된다면, 목표치인 초절정에까지 이르게 된다.
그렇게 되면, 아마 예측상으로는 대한민국에서 수혁의 적수라 할 만한 인물은 하나밖에 없게 될 것이다.
‘백무학.’
유니버셜 8 중 하나.
세계 최고라는 그들에게도 미치지 않는 지고한 존재가 되기 위해, 수혁은 빠르게 뛰어가고 있었다.


* * *


[포스 스테이터스]
이름: 양수혁
레벨: 38
직업: 무인武人
칭호: 하급 파괴자
힘: 60, 민첩: 70, 체력: 75, 지혜: 68, 의지: 50
추가 특이사항
*육체 정화도가 100% 완성
*환골탈태 준비 중 (1/2)

전율의 시간이 지나고, 수혁은 자신의 성장을 객관적으로 확인하기 위한 간략 스테이터스 창을 열어 보았다. 레벨이 오른 만큼 전체적인 능력치가 크게 성장한 것은 당연했다. 덕분에 수혁은 분명, 같은 경지 대비 기준 환 대륙 당시보다 지금이 훨씬 강했다. 애초에 절정의 무인이 초절정을 상대로 승리를 점칠 수 있다는 것 자체가 그런 가능성의 증거였다.
여러모로 만족스러운 성장이다.
‘환골탈태라…….’
그중 눈에 뜨이는 글귀는 역시 이 부분이었다.
육체정화도가 100%에 이르며 열린 새로운 가능성.
기의 흐름이 막힘없는 순수한 육체가 무인들의 열망 중 하나라면, 환골탈태는 꿈과 다름이 없었다.
육체 자체의 구조가 무공을 익히고 사용하기에 가장 좋은 형태로 변모하는 것, 이는 골격을 비롯한 근육과 세포 조직들 모두가 무武를 익히기 위한 순수한 상태가 된다는 뜻이다.
환 대륙에서는 단순히 이를 이룩하는 것만으로 초인超人이라고까지 불렸을 정도다.
‘역사 속에서는 아주 가끔 환골탈태한 것과 다름없는 육체를 가지고 태어난 사람들도 있었지.’
그리고 그들은 모두, 누구 하나 빠짐없이 역사 속 제일의 무인이 되었다.
무인에게 있어 육체란 기와 다를 바 없이 끊임없이 단련하고 강해져야 하는 부분이었다.
아무리 강력한 힘이 있어도 그릇 자체가 유리라면 견뎌 낼 수 없는 법이었으니 말이다.
지금 수혁에게 그 환골탈태를 이룰 수 있는 기회가 찾아왔다.
환 대륙에서도 이루지 못한 일이었다.
수혁은 검지를 들어 스테이터스 창의 한 곳을 길게 눌렀다.
환골탈태 준비 중이라는 표시에, 조건은 둘이라고 표시된다.
그리고 그중 하나를 육체정화를 통해 이루었다.
‘보자, 두 번째 조건이 뭐냐.’
두 번째 조건.
그는 어렵다면 어렵고, 간단하다면 간단한 부분이었다.
‘힘과 체력, 민첩이 모두 200을 넘어서야 한다고?’
언뜻 보자면 레벨만 올리면 될 것 같은 느낌이다.
문제는 그 수치가 적지 않다는 것, 이미 75라는 높은 수치를 기록하고 있는 체력이야 그렇다쳐도, 현재 수혁이 가장 낮은 힘의 경우 60 밖에 되지 않았다.
같은 상태로 성장한다면 레벨 업만으로 200을 찍기 위해서는 180레벨에 근접한 이후에야 가능한 일이 된다는 뜻이다.
단순하게 보아도 어마어마한 숫자였다.
심지어 레벨이 오르는 속도는 점차 느려지고 있었다.
무공이나 레벨이나, 초기에 비해 뒤로 갈수록 성장이 느려지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
‘확실히 레벨업만 위주로 한다면 오래 걸리겠지.’
하지만 수혁에게는 수련이라는 방법이 있었다.
무인으로서 오랫동안, 그리고 쉬지 않고 해 온 단련법.
지금부터라도 힘을 위주로 수련을 한다면 생각보다 빠른 결과를 얻을 수도 있었다.
‘환골탈태라…….’
초절정 이후, 조화경의 경지까지는 또다시 많은 시간이 걸릴 것이 분명했다.
환골탈태를 이루지 못하는 일반적인 무인들이 부르는 초인이란 바로 조화경이다.
그런 만큼 이 역시 쉽지는 않았다.
초절정의 벽을 넘어설 때와는 비교도 되지 않는 노력이 필요할 터였다.
때문에 중간 단계를 환골탈태로 둔다면 나쁠 것이 없다는 생각이 절로 들었다.
‘하나, 하나씩 이루어 가자고.’
이미 충분히 빠르게 나아가고 있다.
덕분에 수혁은 차분하게 다음 그림을 그릴 수 있었다.

[포스 스킬 인터페이스]
*S급 무공 건곤합일신공이 5성을 넘었습니다.
*SS급 무공으로 진화합니다.
*아직 진화가 가능한 무공입니다.

간략화된 스킬 인터페이스의 경우에는 굳이 더 볼 것이 없었다.
알람으로 들었던 내용이 전부다.
다만 그 결과는 결코 얕지 않다.
복리 이자처럼 쌓이는 건곤합일신공은 경지가 오른 만큼 빠르게 내력을 흡수했다.
그 결과 수혁은 오신우가 약속했던 날 이른 새벽, 고작 며칠 동안 2년의 내공을 작은 약효와 운기조식만으로 추가로 얻을 수 있었다.
‘가자.’
불과 보름 전에 비해 눈에 뜨이게 증가한 내력의 힘으로 자신감을 가득 채운 수혁은 간단한 짐을 챙겨 집을 나섰다. 미리 부모님께는 취직 전 마지막 국토 여행을 다녀온다고 말해 둔 상태였으니 문제는 없었다.
“다녀오겠습니다.”
현관문을 나선 집 앞.
허름한 빌라 건물을 뒤돌아 잠시 바라본 수혁이 작게 말했다.
이제는 트라논 차원으로 떠나야 할 때였다.


* * *


트라논 차원은 6등급으로 평가받은 완전한 적대적 차원이었다.
주로 등장하는 몬스터는 쥐과 계열이었는데 그 공격성이 매우 드높고 무리를 지어 다니는데다가 상당히 종류가 다양하여 실제 상대해 본 사냥꾼들의 말로는 단순 난이도로만 치면 7등급 수준이라는 이야기가 많았다.
별칭은 쥐의 소굴.
대륙급이나 되는 크기에 몬스터 쥐밖에 없으니 신비할 법도 하지만 이상하게 생각하는 이는 누구도 없었다.
이런 적대적 거대 차원은 꽤나 드물게 지구와 연결되고는 했는데 주로 어떤 한 차원을 데몬들이 멸망시킨 이후, 필요가 없어지자 마수를 풀어놓고 버려둔 경우였다.
더 이상 지성을 가진 생명체가 남을 수 없는 곳이 돼 버린 죽음의 땅.
지구 또한 침공의 때에 엔젤이 찾아오지 않았다면, 각성자들의 활약이 없었다면 다를 바 없는 꼴이 되었을 수도 있었다.
하지만 결국 지구는 지켜졌다.
그리고 반대로 트라논 차원은 죽음의 대륙이 되었고 이제는 역으로 지구에게 위협을 가하고 있었다.
드워프 특제 ATV를 타고, 한때 안산의 유명한 공단 지역이었으나 이제는 완전히 군사 통제 구역이 된 트라논 차원의 출입구에 선 수혁은 아이언 로봇 가면을 쓰지 않은 채 도착했다.
하루에도 몇 번이나 사냥꾼, 혹은 길드가 드나드는 만큼 그런 수혁을 주목하는 인물은 없었다.
“사냥꾼이신가요?”
혹시나 모를 민간인의 접근을 막기 위해 입구를 지키고 있는 군인의 물음에 수혁이 고개를 끄덕였다.
이후 자신의 오른쪽 은빛 팔찌를 확인시켜 준다.
“안으로 들어가셔서 라이선스 등록하시고 입장하시면 됩니다.”
군인이 고개를 끄덕이며 말한 후 손짓하자, 굳게 닫혀 있던 전초 기지의 정문이 열렸다.
그물망처럼 짜인 틈새로 보이던 모습 그대로 전초 기지의 모습을 한 그 풍경을 바라본 수혁이 ATV를 끌고 천천히 들어섰다.
머지않아 꽤나 커다란, 약 5층 높이 건물을 떠올리게 만드는 붉은빛 포털이 눈에 들어왔다.
수혁은 그 주변으로 다가가 잠시 ATV를 세웠다.
‘굉장하군.’
차원의 세계관 자체가 넓은 탓일까?
그 크기가 여태껏 수혁이 보았던 그 어떤 포털과도 비교가 불가능했다.
“양수혁 님?”
나름대로 감탄하고 있노라니 중년의 남성이 수혁에게 다가와 말을 건다.
“맞습니다.”
수혁이 고개를 끄덕이자 환한 미소를 지은 중년의 남성이 눈을 반짝였다.
“전 김영수라고 합니다. 현재 부협회장님의 보좌관을 맡고 있습니다.”
수혁이 오전에 출발한다고 전화를 할 때, 오신우가 미리 보내 놓겠다고 말한 입장 도우미다.
트라논 차원은 규모도 큰 데다, 위험도도 높은 편이다.
심지어 세간의 이목이 쏠리고 있는 만큼 시선도 많았다.
자칫하면 수혁이 정체를 들킬 수도 있기에 오신우 나름 배려를 한 것이다.
“바로 출발하실 겁니까?”
“예. 뭐, 망설일 필요 없죠.”
다시금 ATV에 시동을 건 수혁이 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠습니다. 그럼 이쪽으로.”
김영수를 따라 거대한 포털로 향하는 입구 중 가장 왼쪽 끝자락에 위치한 곳으로 들어선 수혁은 어렵지 않게 포털 앞에 설 수 있었다.
시선이 많고 경계가 삼엄한 것치고는 허무할 정도의 간단한 통과였다.
‘뭐, 애초부터 각성자 협회에서 관리하는 거니까.’
오신우가 직접 보낸 인물이 앞장선 만큼 당연하다고 볼 수 있는 결과였다.
“뵙게 되어서 영광이었습니다. 내부에는 도움을 주실 분이 따로 기다리고 계십니다.”
“도움이요?”
“예. 아무래도 새로 사용하는 물건이다 보니…….”
마도구 이야기다.
엘븐하임에서 가져왔다고 하였던가?
수혁이 눈을 반짝였다.
‘엘프가 있구나.’
잠시 기대감이 차올랐다.
‘어쩌면 샤하르가?’
근래 수혁이 지구에서 보았던 유일한 엘프다.
가능성이 없다고는 생각되지 않았다.
“오래된 차원인 만큼 내부에도 개척 기지가 몇 구축되어 있습니다. 도움을 주실 분은 마을 여관 3층에서 기다리고 계시겠다고 연락이 왔습니다.”
당연히 그럴 터였다.
아무리 각성자라고 하여도 이미 멸망한 죽음의 땅에서 몇 날 며칠을 노숙만 하고 지낼 수는 없을 테니 말이다.
“그럼 조심해서 다녀오십시오. 응원하겠습니다.”
어째서인지 영혼이 가득한 느낌으로 외친 김영수를 뒤로한 수혁이 ATV를 타고 트라논 차원으로 입장했다.

5.


기운의 흐름이 뒤틀리듯 엉클어지고, 이내 새로운 풍경이 눈앞에 펼쳐진다.
포털의 입구인 만큼 당연히 존재할 수밖에 없는 작은 목조 건물이 다수 들어선 개척 기지.
주변의 사람은 생각보다 많지 않았다.
군인이 대다수, 각성자 일부.
‘각성자들은 다들 사냥에 나섰나?’
아무래도 그럴 것이라고 생각한 수혁은 감상을 뒤로한 채 마을에 하나밖에 없다는 여관을 찾아 나섰다.
건물의 목적이 한글로 크게 쓰인 데다, 개척 기지에 하나밖에 없는 5층짜리 건물이기에 크게 헤매지는 않았다.
[개척여관.]
“네이밍 센스하고는…….”
굳이 따지자면 참 잘 지었다고도 할 수 있을 터였다.
누가 보아도 이 건물이 여관임을 의심치는 않을 테니 말이다.
‘확실히 다른 세상에 온 기분도 들고.’
높은 목조 건물에, 바깥까지 느껴지는 시끌벅적한 고성, 수혁은 마치 중세 시대의 한 풍경을 떠올리게 만드는 여관 문을 열어젖혔다.
내부의 풍경은 바깥에 들리는 음성만큼이나 번잡했다.
목조로 만든 둥글거나 사각 진 테이블에는 각성자들이 옹기종기 모여 앉아 술잔을 기울이고 있는 풍경이 대다수였다.
‘여기에 대부분 몰려 있었군.’

레벨업하는 무신님

- 2권 18화





사냥에 나선 줄로만 알았던, 바깥에 보이지 않던 각성자들이 바로 이곳에 다 몰려 있었다.
수혁이 들어와도 신경조차 쓰지 않는 자유롭고 난잡해 보이기도 하는 분위기와 다르게 하급 각성자만 즐비한 것도 아니었다. 언뜻 느껴지는 기운만으로 수혁을 섬뜩하게 하는 실력자도 분명히 섞여 있다. 그리고 그들은 짧은 순간 수혁의 등장을 인지하고 시선을 둔 후 빠르게 거두었다. 느껴지는 기운과 분위기로 관심 밖의 대상이라 판단한 것이다.
‘3대 길드는 없지만…… 과연, 혹시나 먼저 기회를 잡을 수 있을까 대기하는 건가.’
수혁은 어렵지 않게 그들의 속셈을 알 수 있었다.
마도구에 대한 소문은 3대 길드를 제외하고도 이곳저곳 이미 많이 퍼져 나갔다.
오신우가 의도한 일은 아닐 터였다.
모든 길드가 협회의 움직임에 촉을 세우고 있고, 나름의 정보망이 있으니 자연스럽게 벌어진 일, 여기까지는 막을 수 없는 상황이었다.
그리고 그 때문에 지금 수혁의 눈에 보이는 것과 같은 현상이 일어났다.
3대 길드는 영향력 자체가 다르다.
그들은 협회를 주시하는 것만이 아니라, 목소리를 합친다면 어느 정도 영향력까지 행사할 수 있다.
결국 마음 놓고 있으면 이번 기회마저 3대 길드에 빼앗기게 된다.
그 조바심, 아니 현실이 이들 모두를 먼저 트라논 차원으로 모여들게 한 것이다.
협회의 움직임이 있을 때 밀리지 않는 우선권을 따내기 위한 줄을 선 셈.
그런 와중에 협회도, 3대 길드 관련 인원도 아닌 수혁의 등장은 관심 밖일 수밖에 없었다.
물론 노네임드라면 이야기가 달랐겠지만, 적어도 이 중 수혁의 정체를 알고 있는 인물은 없다.
느껴지는 시선이 없음에 수혁이 안도를 내쉴 때였다.
“혼자 오셨어요?”
객점의 직원 명찰을 단 젊은 청년이 수혁을 발견하고는 다가오며 물었다. 얼굴에는 다급함과 지친 감정이 공존하고 있는 상태였다.
“예.”
“아, 어쩌죠. 1층에는 보시다시피 만석이라, 2층부터는 요금이 조금 더 비싸요. 아, 잠시만요. 그러고 보니 2층도 만석일 텐데…… 난감하네. 이렇게 한 번에 사람이 몰릴 줄 누가 알았나. 사실 4, 5층 객실도 꽉 찼어요. 그냥 밖에서 주무시고 아침마다 입장하시는 게 편하실 텐데…….”
직원이 깊은 한숨으로 말했다.
아마 알바 형식으로 개척 기지에서 일을 하고 있을 터니 현재 상황이 달갑지 않은 것은 어쩔 수 없을 터였다.
하나 수혁에게는 모두 상관없는 이야기였다.
“3층으로 갈 겁니다.”
“에, 3층은 예약을 하지 않으시면 이용하실 수 없어요. 가격도 제일 비싸고.”
“과연…… 자본주의.”
겉모습만 중세 시대의 건물이지, 그 속내는 자본주의의 현대 사회가 가득 녹아든 곳이었다.
그런 수혁의 혼잣말에 청년 직원이 어설픈 웃음을 흘렸다.
“3층이 좋긴 해요. 마법적 처리로 방음 처리가 된 독립 공간을 따로 내주기 때문에, 높은 분들이나 중요한 분들이 자주 이용하시죠. 한 번쯤은 호기심 삼아 가 보시는 분도 많고요. 아, 그래도 예약은 필수예요. 일정은 확인해 봐야겠지만…….”
“일행이 있습니다.”
“아? 혹시 예약자이신가요? 진작 말씀해 주시지. 성함이 어떻게 되시죠? 아니 아니, 일단 이쪽으로.”
정신없이, 제법 말을 빠르게 늘어놓은 청년이 사람들 사이를 비집고 나무로 만들어진 계산대로 수혁을 안내했다.
빼곡히 가득한 계산 명세서와 따로 관리하고 있는 듯한 장부가 늘어진 그곳에서 노란 공책 하나를 꺼내 든 청년이 수혁을 다시 바라보며 물었다.
“아…… 그 성함이?”
“양수혁입니다.”
“양수혁, 양, 양…….”
노란 노트의 안쪽을 검지로 슥 긁어 내리던 청년이 눈을 반짝 빛냈다.
“아, 양수혁 씨! 본인 이름으로 예약하셨는데? 직접 하신 것 아닌가 봐요?”
“아…….”
“일행분이 먼저 와 계시네요. 얼마 안 됐으니 바로 가시죠. 저는 전담 안내원인 김지웅입니다.”
청년, 김지웅이 신이 난 목소리로 말하며 계단을 향해 앞장서 갔다.
‘보아하니까 이거, 3층 손님을 받게 되면 본인이 직접 담당하나 본데.’
김지웅 외로도 1층을 바삐 움직이고 있는 아르바이트 직원들은 많았다.
이 혼잡하고도 복잡한 공간보다는, 조용하고 프라이빗하면서 아무래도 한 팀만 담당하면 되니 일할 거리도 적은 3층을 더 선호하는 건 어쩔 수 없는 일인 것이다.
천장이 높은 만큼, 계단은 꽤나 길었다.
당연하지만 각성자인 수혁이 지칠 정도는 아니었다.
그리고 신이 난 김지웅도 지치지 않은 채 발걸음을 옮기며 말을 이어 나갔다.
보아하니 그 역시 낮은 등급의 각성자인 듯했다.
아무리 개척 도시라지만 알바생을 일반인으로 쓸 수는 없어 벌어진 일이다.
“여기가 2층입니다. 보시다시피 1층과는 따로 격리되어 있고 좌석도 적긴 한데 여전히 시끄럽죠. 그래도 여기선 마법 통신을 이용할 수 있어요. 이게 제일 큰 메리트죠.”
“마법 통신?”
수혁의 의문에 김지웅이 싱글벙글 웃는 얼굴로 계속해서 설명을 해 나갔다.
“예. 지구하고 일부 연결해서 인터넷 등을 사용할 수 있는 거죠. 사실 돈 좀 번다는 각성자분들은 2층을 더 선호해요. 1층에 비해 요금이 크게 비싼 것도 아니고, 인터넷을 할 수 있으면 아무래도 혼자 놀기도 좋으니까요.”
덕분에, 여전히 사람은 가득 찼지만 1층보다는 조용한 2층이었다.
“당연하지만 3층도 마법 통신이 가능합니다. 아쉽게도 4, 5층의 객실에서는 불가능하고요. 이게 마법 통신의 흐름이 3층보다 높은 고층까지는 연결이 잘 안 되는 탓에……. 아, 그래서 3층에도 주무실 수 있는 방이 있습니다. 참고로 수혁 씨가 머무실 곳이기도 하시지요.”
김지웅의 설명이 다 끝나 갈 때쯤, 두 사람은 3층에 도착했다.
1, 2층과 다르게 바로 3층 내부의 모습이 보이지는 않았다.
작은 문을 틈새로 두고 있었는데, 양옆으로는 건장한 모습의 사내 둘이 지키고 서 있는 채였다.
“3층 예약 손님입니다. 문 열어 주세요.”
앞장선 김지웅의 말에 두 사람이 묵묵히 고개를 끄덕이고는 문을 열었다.
내부 풍경은 긴 복도가 늘어져 있는 형태였다.
그리고 양옆으로는 개인 공간으로 보이는 방문이 나뉘어 있다.
다만, 그 느낌이 1, 2층과는 완전히 달랐다.
이유는 간단했다.
‘여긴 뭐 송아지 가죽을 가져다 붙여 놨네? 역시 자본주의.’
돈 많은 자들이 쓰는 공간은 뭐가 달라도 다르단 말인가?
실상 돈은 쓰지도 않은 채 오신우의 배려로 이런 공간을 얻은 수혁의 입장에서는 난감함과 부담스러움의 감정이 동시에 휘몰아쳤다.
다만, 이 안에 있는 인물이 누군지 생각하자 그런 감정도 싹 사라졌다.
‘엘프.’
아무래도 종족이 다른 이들은 눈에 뜨일 수밖에 없다.
굳이 수혁이 아니라, 엘프족까지 배려한 일이라 생각하니 지금의 상황도 그리 부담스럽지 않게 느껴지는 수혁이었다.
“자, 들어가시죠.”
김지웅이 허리를 숙이며 손을 뻗는 복도 공간으로 수혁이 들어갔다.
뒤를 따라 김지웅이 들어오고, 문이 닫혔다.
동시에 수혁은 방금 전까지 느껴지던 잡음이 하나도 들리지 않는다는 사실을 깨달았다.
마법적 처리로 1, 2층과 3층을 완전히 격리해 버린 것이다.
혀를 내두르게 하는 대우 차이였다.
“숙소 방은 조금 더 안쪽에 있습니다. 이쪽으로.”
김지웅이 더욱 서글서글해진 목소리로 수혁을 복도의 깊은 곳으로 안내했다.
328.
“여기 들어가시면 됩니다. 앞에서 대기하고 있을 테니 필요한 일 있으시면 방 안에 있는 버튼 눌러 주시면 되고요.”
번호가 적힌 방 앞에서 김지웅이 다시 한번 허리를 숙이며 문을 열어 주었다.
익숙하지 않은 대우에 머쓱해진 수혁이었지만, 그 감상은 후드를 깊게 눌러쓴 채 방 안 테이블 앞에 앉아 있는 인물을 본 순간 쏙 사라졌다.
걸음이 자연스레 방 내부로 흐르듯 옮겨지고, 탁 소리와 함께 닫힌다.
또다시 소리가 완전히 사라진 밀폐된 공간.
그 내부로 들어선 수혁이 물었다.
“샤하르?”
상큼한, 제법 익숙한 향이 코끝을 간지럽힌다.
분명 수혁이 기억하는 샤하르의 것과 비슷한 향이다.
그럼에도 완전히 같다고 표현하지 못하는 것은, 이상할 정도로 그 향이 차갑게도 느껴지는 탓이었다.
스륵.
하나 후드를 벗으며 드러난 얼굴은 샤하르와 분명히 달랐다.
금빛의 머리카락과 다소 차가워 보이는 검은 동공이 극명한 조화를 이루는 그녀는 표정조차 딱딱하다. 늘 어설프게나마 웃고 있는 샤하르와는 엄연히 다른 인물이었다. 그런 그녀가 천천히 자리에서 일어나 망토와 같은 양쪽 옷깃을 마치 드레스처럼 살짝 들어 올리며 고개를 숙인다.
“반갑습니다. 제 이름은 세리니엘, 칼 엘루리아트의 첫째 손가락이신 스승님의 두 번째 제자입니다. 양수혁 전사님에 관한 이야기는 많이 들었습니다. 용맹하고 명예로우며 훌륭한 용사가 되실 분이라고…… 만나 뵙게 되어 반갑습니다.”
음성은 느리고 행동도 빠르지 않다.
목소리는 차분했다.
아니, 정확하게 말하자면 무미건조했다.
어떠한 감정조차 느끼기 힘들다는 것이 수혁의 솔직한 소감이었다.
그래서 저도 모르게 잠시 침묵하고 말았다.
그사이, 다소 멀뚱한 표정으로 수혁을 보던 세리니엘의 얼굴에 처음으로 다른 감정이 떠올랐다.
정확하게 말하자면 붉어졌다.
눈꽃처럼 새하얀 피부 탓에 한눈에 확연히 알아볼 수 있을 정도의 홍조다.
“죄송합니다. 제가 조금 타인을 상대하는 것에 있어 부족함이 많습니다. 불편하셨다면 부디…… 용서를.”
여전히 음성은 무미건조하지만, 떨리는 눈빛과 붉어진 얼굴이 그녀의 감정을 전하고 있다.
그에 당황한 것은 당연히 수혁이었다.
“아니, 용서하고 말 것도 없이 애초에 잘못한 일이 아닌데.”
“하지만 미래의 용맹한 전사께서 불쾌하셨다면…….”
“전혀, 아주 전혀 그런 감정 없으니까 일단 앉지요. 미안하다고 생각하지도 말고.”
“음…….”
신음을 흘리는 세리니엘의 반대편 테이블에 수혁이 재빠르게 착석했다.
그러자 세리니엘 역시 무겁게 고개를 끄덕이고는 자리에 다시 앉는다.
“…….”
이후 다시 침묵이 감돌았다.
나중에는 수혁도, 세리니엘도 서로를 바라보지도 못한 채 시선을 회피하고만 했다.
‘아니, 이게 뭐라고.’
수혁은 난감함을 느끼면서 시선을 돌리다 문득 상 위에 놓인 찻주전자와 찻잔을 발견했다.
마치 영국 귀족들이 먹을 법한 고급스러운 문양이 금박으로 새겨져 있는 찻주전자를 들어 잔을 채운 수혁이 먼저 찻잔을 가져다 댔다.
확연하게 맑은 향이 수혁의 머리를 개운하게 씻겨 준다.
“오…… 이건…….”
건너편, 뒤이어 찻잔을 들어 올린 세리니엘이 입을 열었다.
“엘라인 일족이 직접 재배한 골드문 찻잎으로 우린 차입니다. 지구에서는 구하기 힘든 물건이라고 하여, 전사께 대접해 드리려고 직접 공수해 왔습니다. 그래도 차를 달인 것은 이 건물의 인간인데…… 솜씨가 제법 괜찮군요.”
“오, 이게 그 유명한 골드문.”
수혁도 들어 본 적이 있었다.
엘프, 그중에서도 엘라인 일족의 특산품으로 그 가격이 같은 무게의 금값보다 비싸다는 찻잎이다.
차를 좋아한다는 지구의 다도인들 사이에서는 여신의 눈물이라고까지 불린다는 소문이 있을 정도의 고급품을 이곳에서 접하게 된 것이다.
‘뭐지, 이거 순식간에 엄청 출세한 느낌인데.’

레벨업하는 무신님

- 2권 19화





개척 기지의 숙소라지만 최고급 방에, 최고급 시설, 그리고 그 안에서 만난 엘프와 고급 차를 마시며 이야기를 하다니. 불과 어제, 아니 몇 시간 전의 수혁으로서는 상상도 할 수 없는 일이었다. 통장 잔고와 다르게 지금의 그는 제대로 된 집조차 없는 서민이 분명했으니 말이다.
기분이 묘한 일이다.
그런 감상과 차의 힘일까?
다소 당황스럽던 수혁의 머릿속이 빠르게 정리되었다.
“서로 불편하지 않게 본론부터 이야기를 꺼내 보지요. 세리니엘…… 양?”
“세리니엘이라고 불러 주시면 됩니다.”
“아, 그러면 세리니엘. 코스모 에너지를 탐색할 수 있는 마도구를 가지고 계시다고?”
“예. 이제 막 프로토 타입을 벗어난 수준이지만 7등급 이하의 포털에서라면 확실히 효율적으로 사용할 수 있는 물건입니다.”
“아…… 포털 등급에 제한이 있는 물건인가.”
수혁은 엘프가 이번에 새로이 개발했다는 마도구의 약점을 의도치 않게 알게 되었다.
“계속해서 개량 중이니 이 부분에 대해서는 해결될 것이라 믿습니다.”
담담하게 말한 세리니엘이 망토와 같은 옷 사이로 손을 집어넣어 푸른빛의 보석을 꺼내 들었다.
“이게 바로 그 마도구입니다. 우리는 이를 ‘세계수의 그늘 아래’라는 이름으로 부릅니다만…….”
잠시 말을 끊은 세리니엘이 침묵을 지킨다.
그리고 아주 잠시 입술을 삐죽이는 듯한 표정이 지나갔다.
너무 짧아 수혁조차도 집중하고 있지 않았다면 놓쳤을 모습이다.
“지구인들은 이름이 너무 길다며 ‘그늘’이라고 부르더군요. 편하신 대로 부르시면 됩니다.”
“저도 그편이 부르기 좋네요.”
다시 한번 세리니엘의 입술이 삐죽였다가 들어갔다.
‘이제 보니 감정 표현이 전혀 없는 건 아니구나.’
다만 그 수준이 아주 미세하고 서툴 뿐이다.
그 사실을 깨달은 덕에, 수혁은 세리니엘의 차가운 인상에 대해 한 단계 완화시킬 수 있었다.
“……바로 사용해 보시겠습니까?”
본론으로 바로 가자던 이야기를 기억하고 있는 그녀의 말에, 수혁이 가볍게 고개를 끄덕였다.
“미룰 이유가 없지요. 섬 크기라고 해도 쉽게 찾을 수 있는 건 아니고.”
“그러면 바로 발동하겠습니다.”
빛나는 푸른 수정, 그늘의 위로 양손을 덮은 세리니엘이 눈을 감았다.
“№Ω℞℅∃ℵℨℂ℅…….”
이어서 흘러나오는 음성은 수혁으로서는 처음 들어 보는 형태의 언어다.
다만 그것이 어떠한 형태를 가지고 있는지는 어렵지 않게 알 수 있었다.
‘주문!’
환 대륙에서도 몇 번 겪어 보았던 주술, 혹은 도술이 발동될 때와 똑같은 느낌이다.
대기의 기운이 방 안에서 옅은 소용돌이를 일으키는 듯했고, 그것은 곧 유형화된 어떠한 흐름의 통로를 따라 세리니엘의 몸을 거쳐 손바닥 아래로 까지 흘러 내려갔다. 마치 황금빛 폭포수가 쏟아지는 듯한 모습이다.
“아…….”
그 아름답고 신비한, 도술이나 주술에서는 볼 수 없었던 신비한 풍경에 수혁이 깊은 감탄을 토했다.
황금 폭포를 삼킨 푸른 수정에서는, 기다란 광선이 흘러나와 드넓은 대지의 형태를 이루었다.
모래시계의 모래처럼 흘러내리는 황금빛 대지의 아래로는 트라논이라는 이름이 영문으로 떠오른다.
‘트라논 차원의 대륙 지도!’
그렇게 짧은 시간, 햇빛 아래 눈과 같이 녹아내리던 황금빛의 일부가 선명히 남아 밝은 빛을 쏟아 내었다.
‘여기가…… 어디지?’
일단 다른 지형에 비해 높다.
산이 분명해 보였다.
다만 이런 기운의 형태로 보아서는, 트라논 차원의 지형을 모르는 수혁의 입장에서는 난감한 풍경이었다.
고민이 깊어지려는 순간.
“하악……!”
‘그늘’로부터 손을 뗀 세리니엘이 깊은 숨을 거칠게 토했다.
안 그래도 새하얗던 피부가 훨씬 창백해진 그녀의 모습에 수혁이 눈을 동그랗게 뜬다.
“세리니엘?”
“괜찮……습니다. 조금만 쉬면…….”
걱정하는 수혁을 향해 천천히 답한 세리니엘이 몇 번이고 숨을 마시고 내쉬기를 반복한다.
10여 분.
짧지 않은 시간 동안 긴 호흡을 몇 번이고 하던 세리니엘의 안식이 점점 평안을 찾아갔다.
이후 그녀는, 음성을 내뱉을 수 있는 상황이 되자 수혁을 직시하며 말했다.
“찾았습니다. 여기서…… 인간의 기준으로 300KM 떨어진 곳…… 검은 이빨 산맥.”
“산맥이라고요?”
그저 높고 큰 산으로 보였던 그것이 산맥이었다.
하긴 이 넓은 대륙을 그렇게 소형화시켰으니 착각할 수도 있었다.
애초에 섬 크기 정도로 공간을 좁혀 준다고 하지 않았던가?
“그나저나 검은 이빨 산맥이라…….”
아마 트라논 차원에서 본래 그런 이름으로 불렸던 듯하다.
여전히 막막할 수도 있는 상황이었지만 수혁은 큰 걱정을 하지 않았다.
그가 할 수 있는 일은 유추에 불과하지만, 세리니엘은 분명히 정확한 위치를 알고 있다.
그녀의 행동과 눈빛이 모든 사실을 말해 주고 있었다.
“바로 출발하시겠습니까?”
확신에 가득 찬 그녀의 음성에 수혁은 자신의 생각이 옳았음을 깨달았다.
이후, 고개를 내저었다.
“내일 출발하죠.”
“저는 괜찮습니다.”
“제가 피곤해서요.”
물론 거짓말이다.
평안을 가장하고 있지만 명백히 처음 들어왔을 때에 비해 좋지 않아진 세리니엘의 모습을 보고 배려한 것이니 말이다.
그녀는 그것이 꽤나 불쾌한 듯 보였다.
두 눈에 갑작스럽게 고집이 어렸으니 말이다.
“저 역시 전사입니다.”
“그렇군요.”
“갈 수 있습니다.”
“제가 못 갑니다.”
“…….”
수혁은 이후 어깨를 으쓱하고는 자리에서 일어났다.
“내일 오전 일찍 움직이는 걸로 하죠.”
대화는 이것으로 충분하다 생각하며 나서려 할 때였다.
“잠깐.”
다시 한번 세리니엘이 수혁을 붙잡았다.
“계속 말해도 소용없어요. 어차피 제가 쉬고 싶다니까요. 개척 기지 구경도 좀 하고.”
“그게 아니라…….”
“응?”
“여기가 전사님의 방입니다.”
“아……?”
“제 방은 옆쪽…… 그러니 제가 나가겠습니다.”
세리니엘이 몸을 일으키며 수혁의 곁으로 다가왔다.
상큼한, 혹은 차갑다고 착각했던 시원한 향이 코끝을 훅 하고 파고 들어온다.
“그러면 내일 오전 일찍…… 뵙겠습니다. 배려 감사합니다.”
방문 앞, 고개 숙여 인사한 세리니엘이 다시금 후드를 깊게 눌러쓰고는 방 밖을 나섰다.
“아, 그러니까 여기가 내 방이라고…….”
객실용으로 꾸며진 3층의 방 안은 확실히 아늑했다.
넓고 푸근했으며, 골드문 티 덕인지 어째서인지 좋은 향도 가득 차 있는 듯했다.
‘하루쯤은 더…… 푹 쉬어도 상관없겠지.’
수혁은 그중 침대를 향해 몸을 내던졌다.
보들보들하고 푹신한 감촉이 전신을 따뜻하게 감싸 온다.
‘음…… 좋군.’
그렇게 수혁은 저도 모르게 잠이 들었다.
한동안 강행군을 하듯 수련을 해 왔으니, 당연한 결과였다.


* * *


다음 날 오전, 정확하게는 새벽쯤이었다.
일찍 잠든 덕에 빠르게 눈을 떠 미리 운기조식을 끝내고 기운을 갈무리하던 수혁의 방문을 누군가 두들겼다.
수혁이 방문을 열자, 검은 후드를 깊게 눌러쓴 세리니엘이 보였다.
“상태는 괜찮으십니까?”
“덕분에 최고죠. 세리니엘은?”
“저도 덕분에. 후후.”
잠시 들려온 웃음소리에 수혁이 놀란 표정을 짓자, 재빠르게 자신의 입가를 가린 세리니엘이 고개를 내저었다.
“아무것도 아닙니다.”
이후 후드를 벗은 그녀가 수혁과 눈을 직시한다.
“바로 출발하시겠습니까?”
처음 보았을 때와 다름없는 생생한 인상을 한 그녀의 말에 수혁은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
“가죠.”
두 사람은 여관을 빠져나와 수혁이 대 놓은 ATV를 향했다.
300KM란 거리는 짧다면 짧고, 멀다면 멀다.
중간중간 몬스터의 기습까지 생각한다면 하루에 가까운 시간이 소요될 확률이 높았다.
체력, 그리고 몬스터 사체 수거 등등 여러모로 ATV가 필요한 상황이다.
다만 ATV는 기본적으로 오토바이였다.
4륜인 만큼 제법 큼직하다고 하지만 그뿐.
혼자 앉기에는 넉넉하지만 둘이 타기에는 좁은, ATV의 좌석을 잠시 묘하게 바라보던 수혁이 세리니엘을 향해 물었다.
“괜찮겠어요?”
“무슨 말씀이십니까?”
“아니, 뭐…….”
혼자만 민망해할 일이면, 그냥 티를 안 내면 될 뿐이다.
그렇게 생각한 수혁이 ATV에 먼저 걸터앉아 운전대를 잡았다.
세리니엘이 그런 수혁의 뒤에 조심스럽게 앉아 옷깃을 잡는 것이 느껴진다.
‘거참, 민망하네.’
지구에 와서는 아직 연애란 것을 제대로 생각해 본 적도 없는 탓일까?
기분이 묘했다.
심지어 세리니엘은 샤하르의 제자가 아니던가?
‘훠이, 훠이, 못된 생각아. 물러나라.’
스스로에게 주문을 외운 수혁이 ATV의 시동을 걸었다.
부르릉-!
새벽 차가운 공기를 잔뜩 들이마신 ATV가 굉음을 토했다.
짧은 침묵의 시간이 흐른다.
그사이, 엔진이 제법 달아올랐다고 생각한 수혁이 말했다.
“갑니다.”
“네.”
세리니엘이 고개를 끄덕였다.
ATV가 목적지를 향해 빠르게 쏘아졌다.


* * *


수혁과 세리니엘이 개척 기지를 떠난 지 5분도 되지 않았을 즈음, 여관 1층에서의 은밀한 대화가 시작되었다.
“방금 출발했다고?”
“예. 제가 ATV가 출발하는 걸 확인했습니다.”
장정 둘 이상을 합쳐 놓은 것 같은 거대한 덩치를 한 민머리 사내의 질문에 왜소한 체격의 청년이 손을 비비며 답한다.
“좋아. 잘해 냈다. 이번 일이 끝나는 대로 대금을 지불하도록 하마.”
“에? 분명 선금으로 주신다고……?”
“네 눈으로 봤다고 하지만 내 눈으로 확인한 건 아니지.”
“어…….”
청년이 뭔가 당황한 듯 신음을 흘린다.
그러거나 말거나 자리에서 천천히 몸을 일으킨 건장한 체격의 사내가 양 손목을 풀기 시작했다.
“너무 섭섭해하지 마라. 지금 나간 둘 중 엘프가 있다면, 네 앞으로 곧장 1억이다. 거짓말만 아니면 되는 것 아니야?”
“그렇긴 한데…… 이건 약속이…….”
“약속…….”
피식 웃은 건장한 체격의 사내가 검은 눈을 빛냈다.
“내가 언제 약속을 지키지 않는다고 했나?”
“그, 그건 아니지만요.”
쾅-!
사내의 주먹이 청년의 얼굴 바로 옆을 아슬아슬하게 스쳐 지나가 폭음을 일으켰다.
그 엄청난 위력에, 청년은 자리에 주저앉아 버리고 만다.
“쓸데없는 고집으로 목숨 버리지 말자고. 얘들아, 가자.”
그런 청년을 향해 분명한 비웃음을 남긴 사내의 뒤를 열이 넘는 인물이 쫓는다.
개척여관의 문이 열리고, 닫히는 그 짧은 시간.
이제는 홀로 남게 된 객점 직원 청년, 김지웅이 이를 빠득빠득 갈았다.
“개새끼, 어디 귀한 정보를 날로 먹으려고.”
눈에서는 악의가 피어올랐다.
“어디 네 뜻대로 할 수 있나 두고 보자. 개호로 자식아.”

레벨업하는 무신님

- 2권 20화





수혁과 세리니엘을 실은 ATV는 빠르게 검은 이빨 산맥으로 향해 나아갔다.
황폐해진, 수풀 하나 없는 드넓은 평야는 아득하고 허망하게까지 느껴질 정도였지만 길을 잃을 일은 없었다.
“여기서 17KM 전진입니다. 우회전 하셔서 20KM 더 직진.”
인간, 아니 엘프 내비게이션 세리니엘의 위용은 대단했다.
그녀는 전날 ‘그늘’을 통해 얻은 정보로 수혁을 아주 편안하게 검은 이빨 산맥까지 안내해 주었다.
쥐의 소굴이라는 별칭답게, 중간중간 무리를 이룬 트라논 차원의 쥐 떼 몬스터들이 습격을 가해 왔지만 그조차도 큰 문제가 없었다.
“노움Nome.”
수혁의 옷깃을 잡고 앉은 세리니엘이 누군가를 부르듯 말하자, 땅이 갑작스럽게 솟아나 다가오던 붉은 눈의 쥐 떼를 한 번에 파묻어 버렸다.
독을 내뿜는 1M가 넘는 거대 쥐 몬스터, 애시드 랫Acid Rat 역시 그녀에게는 문제가 되지 않았다.
“운디네Undine.”
또 다른 부름에 허공으로 푸른빛 물방울 소년이 나타나서는 날카로운 물의 창이 되어 애시드 랫의 두개골을 관통해 버렸다.
‘이게 정령?’
처음 노움이라는 이름을 들었을 때에는 몰랐다.
하지만 운디네라는 이름과 함께 등장한 소년의 모습과 그 위력에 세리니엘이 부리는 힘이 바로 정령이란 것을 수혁은 확신할 수 있었다.
그 뒤로도 몇 번이나 몬스터가 등장했지만 세리니엘 덕에 수혁의 운행은 편안한 흐름으로 이어졌다.
덕분에 수혁은 애초 생각보다 더 빨리, 그리고 편안하게 멀리서나마 목적지의 모습을 확인할 수 있었다.
‘검은 이빨 산맥이라고?’
그 이름이 딱 맞았다. 어째서인지 녹빛 하나 없이 검고, 그 끝이 마치 뿔처럼 날카롭게 솟은 산은 마치 짐승의 아랫니처럼 솟아나 연결되어 있었다. 검은 이빨 산맥이라는 이름이 딱 어울리는 모습이었다.
“이제 방향 안내는 필요 없겠네요.”
수혁의 말에 말없이 고개를 끄덕인 세리니엘이 눈을 빛냈다.
손끝은 하늘에서부터 무섭게 떨어지고 있는 거대한 검은 박쥐를 향한다.
“운디네.”
그 음성에 또다시 모습을 드러낸 소년 모습을 한 정령이 날카로운 얼음송곳 수십 개로 나뉘어 날아드는 박쥐의 전신과 날개에 구멍을 가득 뚫어 주었다. 처참한 몰골이 된 거대한 박쥐가 힘없이 지면으로 떨어져 숨을 거두기까지도 순식간이었다.
“후우…….”
이후 한숨을 내쉰 세리니엘이 입을 열자 어느덧 곁으로 다시금 모습을 나타낸 운디네가 그녀의 입안으로 물을 떨어트려 준다.
곁눈질로 그 모습을 확인한 수혁은 숨길 수 없는 감탄을 흘렸다.
“정령도 굉장하네요.”
“……물 드실래요?”
수혁이 칭찬을 하자, 어째서인지 살짝 붉어진 얼굴을 한 세리니엘이 고개를 끄덕이며 물었다.
당연히 수혁은 흔쾌히 좋다고 말했고, 곁으로 다가온 소년 모습을 한 정령이 수혁의 입 틈새로 물방울을 흘려 넣어 주었다.
동시에 수혁은 깜짝 놀란 표정이 되었다.
‘어, 이 물…….’
평범한 물과는 다르다.
정령이 생성한 덕일까?
확실한 자연의 기운이 담겨 있었다.
수혁은 다급하게나마 건곤합일신공을 약식으로 운용했다.
정식으로 가부좌를 틀고 할 수 있다면 좋겠지만, 운전 중이니 어쩔 수 없는 선택이었다.

띵-!
건곤합일신공이 동공으로 사용됩니다.
육체정화가 완료된 상태입니다.
내공 흡수 효율이 200% 상승합니다.

그 순간, 생각지 못했던 기쁜 소식이 들려왔다.
약식으로 인해 온전하게 기운을 흡수하지 못할 것이라는 예상과 다른 상황이 발생한 것이다.
물론, 아주 기분 좋은 변수였다.
‘1년 치 내공이 더 생겼어.’
순식간에 생각지 못한 이득을 본 수혁의 얼굴이 밝아졌다.
“정령의 물은 모두를 행복하게 하는 힘이 있어요.”
그런 수혁의 표정을 다른 의미로 좋게 본 세리니엘이 말했다.
“확실히 그렇네요. 생긴 것도 다정다감하고 귀엽고, 정령 최고네요.”
웃음을 터트린 수혁이 여전히 자신의 앞에서 날아다니고 있는 소년을 시선으로 좇으며 말했다.
“……?!”
놀란 세리니엘이 눈을 동그랗게 뜬다.
“정령이 보이시……?”
당황한 그녀가 의문을 표할 때였다.
콰광-!
지면 아래에서부터 거대한 검은 쥐가 치솟아 올라 ATV의 앞을 가로막았다.
끼이이익-!
고무 타는 냄새와 함께 ATV가 급정거를 시도했다.
“노움……!”
당황하고 있던 세리니엘은 빠르게 땅의 정령, 노움을 소환해 몬스터를 거대한 돌벽으로 휘감았다.
치이익.
아슬아슬한 순간, 돌벽 앞에서 아슬아슬하게 멈춘 ATV에서 뛰어내린 수혁이 눈을 차갑게 흘렸다.
‘자이언트 랫Giant Rat.’
지구의 두더지와 닮은 특성을 지니고 있는 주제에, 그 크기만 3M가 넘는 트라논 차원의 대형 몬스터였다.
인간도 그렇지만, 체격이 큰 것은 곧 힘을 상징한다.
실제로 자이언트 랫은 트라논 차원에 등장하는 몬스터 중 단일 개체로 세 손가락 안에 들 만큼 강력했다.
쾅-! 키에에엑-!
노움이 쌓은 거대한 흙의 벽을 부순 자이언트 랫이 포효한 것은 당연하다고 볼 수 있는 결과였다.
이를 악문 세레니엘이 다시 한 손을 길게 내뻗으려 할 때였다.
“이 빌어먹을 쥐 새끼가……!”
푸른빛 잔상을 남긴 수혁이 앞으로 뛰쳐나가며 주먹을 뻗었다.
기운이 소용돌이치듯 응집되며 옷자락이 펄럭인다.
이후 폭발까지는 순식간이었다.
퍼엉-!
백보신권과 같이 유형화된 기운이 만들어지지는 않았지만, 대기가 크게 출렁이며 날카로운 형태로 쏘아졌다.
입을 거대하게 벌린 자이언트 랫의 혓바닥에서부터 머리 위로 커다란 구멍이 뚫린 것은 순식간이었다.
“건방지게 내 8억을 노려?”
눈을 부릅뜨며 말한 수혁이 거친 숨을 내뱉었다.
아직 초절정에 이를 수 있는 내공이 모자라 백보신권을 완벽하게 펼치지는 못했지만, 약소판이라 볼 수 있는 권풍拳風에 내공의 힘을 가득 실은 후 날카롭게 다듬어 쏘아 낸 위력은 썩 마음에 들었다. 자그마치 그의 8억짜리 ATV를 노린 상대에게 아주 훌륭한 응징을 했으니 말이다.
“바람의 정령? 아니…… 그럴 리가. 인간에게는 불가능한 일이야.”
그런 수혁의 동작을 보고 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬 세리니엘이 혼잣말을 하고는 고개를 저었다.
“정령 같은 건 아닙니다. 그냥 기운으로 강제로 대기를 끌어 모아 때려서 쏘아 보낸 거니까요. 거, 뭐냐. 지구에서는 흔히 장풍掌風이라고도 하는데, 이게 주먹으로 쏘면 더 힘의 집중도가 높아지거든요.”
그 이야기를 들은 수혁이 손을 내저으며 간략한 설명을 해 주었다.
하나 샤하르를 통해 장풍이란 것을 어느 정도 들어 알고 있던 세리니엘의 입장에서는 전혀 간략하게 느껴지지 않았다.
‘장풍을 저렇게 쉽게 말한다고……? 심지어 주먹으로 펼치는 걸?’
권풍보다 장풍이 유명해진 이유는 간단하다.
넓은 범위, 그리고 평평한 면적으로 대기를 때리는 장풍 쪽이 훨씬 쉬워서다.
그럼에도 불구하고 장풍 역시 상당한 난이도를 자랑해 세리니엘이 아는 엘프 중에서도 이를 이렇듯 손쉽게 펼치는 무인은 손에 꼽았다. 심지어 그것을 주먹이라는 형태로 때리는 일이 얼마나 더 어려울지는 짐작도 되지 않을 정도였다.
‘스승님이라면…….’
할 수 있을 것이다.
샤하르는 엘프 중에서도 손에 꼽히는 무인이었으며, 또한 바람의 정령의 주인이기도 했으니 말이다. 하나 적어도 세리니엘의 머릿속 안에 든 인물 중 그녀를 제외한 어떠한 엘프도 수혁과 같은 묘기를 보일 수는 없었다.
어째서 그녀의 스승이 수혁을 그토록 칭찬했는지 이제야 확실히 알 것 같았다.
전신에 오스스하며 닭살이란 것이 돋아나는 게 느껴진다.
‘이게 아직 성장 중인 인간이라고?’
그 끝이 어디일지, 감히 짐작조차 하기 어렵다는 생각을 하고 있을 때였다.
그녀를 보며 어설프게 웃고 있던 수혁의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
다급하게 달려드는 동작과 함께, 등 뒤로 뜨거운 기운이 느껴졌다.
“운디네.”
놀란 세리니엘이 재빠르게 물의 정령을 소환했다.
거대한 물의 방벽과 함께 수혁의 손길이 그녀의 허리를 휘감았다.
콰앙-!
폭발과 함께 주변의 먼지가 흩날리는 장소에서는 이미 수혁의 신형이 제법 거리를 벌린 뒤였다.
“고맙습니다.”
수혁 덕분에 위기를 눈치채고, 안전하게 자리까지 피한 세리니엘이 감사를 표했다.
직후 거친 엔진음과 먼지구름을 동시에 일으키며 다가오는 SUV 자동차 2대와 창문으로 얼굴을 내민 채 작은 라이터에 불을 붙이는 사내를 본 두 눈은 얼음보다 차갑게 굳는다.
“아는 사람입니까?”
“제가 하고 싶은 질문인데요.”
수혁과 세리니엘이 서로를 바로보고는 고개를 젓는다.
둘 다 모르는 인물들이다.
하나 상대는 분명한 악의를 가지고, 선제공격을 해 왔다.
사정을 봐줄 이유는 없었다.
두 사람의 눈에 똑같은 감정이 흘렀다.
“차체에 마법 방어 처리가 되어 있어요.”
먼저 정령을 통해 공격을 시도하였던 세리니엘이 솟아나던 땅이 수그러드는 것을 보며 혀를 찼다.
‘정령의 능력도 일종의 마법이란 건가?’
어찌 됐든 그런 정령의 마법을 막아설 정도면 꽤나 좋은 드워프제 차라는 것이다.
그 말은 곧 각성자들 중에서도 돈 있는, 즉 실력 있는 측이 둘을 쫓아왔다는 뜻이기도 했다.
‘정면으로 차량을 향해 뛰어드는 건 좋지 않아.’
힘은 높이, 그리고 속도와 무게에 비례한다.
지금 수혁의 무공으로는 단신으로 그런 힘을 모두 흘려 보내기에는 부족함이 없잖아 있었다.
‘칫, 초절정만 됐어도 훨씬 쉬웠을 텐데.’
또다시 느껴지는 진한 아쉬움에 수혁은 혀를 찼다.
물론 그렇다고 해서 방법이 없는 것은 아니었다.
다만 다소 번거로울 뿐이다.
‘놈들이 내려 주는 측이 제일 편하긴 한데.’
돌진해 오고 있는 기세로는 그럴 리가 없어 보였다.
결국 남은 방법은 정면 돌파다.
회피라는 단어는 애초에 수혁의 머릿속에 존재하지도 않았다.
수혁은 혹시나 하는 기대를 품은 채 세리니엘을 향해 물었다.
“혹시 운전할 수 있어요?”
“차원운전면허증 소유 중입니다.”
그런 것도 있나? 라는 의문도 잠시, 수혁은 고개를 끄덕였다.
“운전해 줘요.”
세리니엘은 망설임도 없이 곧바로 달려가 ATV의 운전석에 앉았다.
부르릉-!
ATV 역시 거친 엔진음을 일으키기 시작한다.
운전대를 잡은 세리니엘의 입은 일一자로 굳게 닫힌 채였다.
수혁은 그 뒤에 올라타며 물었다.

레벨업하는 무신님

- 2권 21화





“경력은 얼마나 되요?”
“3년쯤.”
많지는 않지만, 적지도 않다.
“그럼 저 두 대 사이로 빠져나갈 수 있어요?”
어느덧 꽤나 근처까지 다가온, 나란히 선 두 대의 SUV를 확인한 세리니엘이 고개를 끄덕였다.
“충분해요.”
“좋아요. 그럼 가 보죠.”
의심을 할 때가 아니다.
어차피 지금 두 사람은 팀이었으니 말이다.
수혁의 말이 끝남과 동시에 세리니엘이 망설임 없이 액셀을 당겼다.
부아아앙-!
ATV가 쏘아졌고, 두 사람을 향해 처음 세리니엘을 습격했던 화염공이 또다시 날아오기 시작했다.
“저것만 피하면 돼요!”
수혁이 말했고, 세리니엘이 고개를 끄덕였다.
화염공은 위력이 제법이지만 만드는 데 시간이 걸린다.
또한 라이터라는 촉매가 없이는 생성조차 할 수 없는 듯했다.
오신우와 같은 화염계 능력자지만 격이 다르다.
때문에 두 사람 모두 그 공격을 그리 위협적이라 생각하지 않았다.
쾅-!
실제로 제법 빠르게 다가온 화염공을 세리니엘은 능숙한 운전 솜씨로 가볍게 피해 냈다.
“나이스.”
수혁이 신이 나서 외친 순간이었다.
어느새 두 대의 SUV와 ATV는 서로의 얼굴을 완전히 인식할 수 있을 정도로 가까워졌다.
그리고 때를 기다렸다는 듯, 창문에서 고개를 빼낸 이들 3인이 준비해 두었던 각자의 능력을 발동시키기 시작했다.
사각진 얼음 조각이 날아오고, 메마른 대지 위로 넝쿨이 솟아났다.
‘화염공도 하나 더 있었네.’
하나, 하나의 위력은 대단하다고 볼 수준은 아니지만 거슬린다.
무엇보다 거리가 가까웠다.
‘쳐 내는 수밖에…….’
진중한 눈빛의 수혁이 하단전에서부터 샘솟은 내공을 하반신에 응축시킬 때였다.
“균형 잘 잡으세요.”
다급한 세리니엘의 목소리와 함께 ATV의 엔진 굉음이 천둥소리처럼 울려 퍼졌다.
1초도 안 되는 짧은 시간, 엉켜 올라오는 넝쿨 뿌리의 옆으로 세리니엘이 핸들을 좌측으로 잡아 틀었다.
“어억!”
얼음조각이 바로 눈앞에 보이자 수혁이 당황하며 손을 내뻗었지만, 미리 잡아당겨 놓았던 ATV의 풀 액셀 터보 엔진이 폭발하는 것이 더 우선이었다.
엔진이 터지는 것 같은 폭음이 들려왔고, ATV가 총알처럼 튀어 나갔다.
갑작스러운 방향 전환과 가속에 반응치 못하고 있던 SUV가 차체를 비튼다.
그리고 ATV가 아슬아슬하게 그런 SUV의 끝부분을 스치고 지나갔다.
‘무슨 엘프가 운전을……!’
과감하고 격렬한 세리니엘의 운전에 속으로 혀를 내두른 수혁은 눈을 빛냈다.
당황스러운 상황이었지만 분명한 기회였다.
얼음조각도, 넝쿨도 피해 냈다.
느리게 날아온 화염공이 땅에 처박힌 지도 오래다.
차에 탄 능력자들은 당황하고 있었고, SUV와 ATV 간의 거리도 가까웠다.
“뜁니다.”
말과 동시에 ATV 위에서 아슬아슬하게 균형을 잡고 있던 수혁이 허공으로 날아올랐다.
쿵-!
두꺼운 SUV 천장의 철판이 뒤흔들리는 소리와 함께 차가 격렬하게 좌우로 움직이기 시작했다.
거친 움직임으로 수혁을 떨쳐 내려는 심보다.
하지만 내공을 두른 수혁의 손이 차체의 천장에 박히는 것이 우선이었다.
그렇게 수혁이 차의 지붕에 매달리듯 버티고 있을 때, 우측에서 함께 달리고 있던 SUV가 곁으로 다가온다.
창문가로 보이는 민머리에 굳은 인상의 사내가 수혁을 황당하다는 듯한 표정으로 바라보는 모습이 수혁의 눈에 보였다.
“미친 새끼. 아주 뒈지고 싶어 환장했나 보구나.”
창문이 내려가고, 여유로운 표정의 사내가 비웃음을 흘리며 말한다.
“지랄하네, 문어 닮은 새끼가 누굴 보고 뒈지네 마네야. 어디 맹독 먹물이라도 쏠 수 있나 보지? 쏴 봐. 찍, 찍찍. 어, 이거 말이 좀 이상하다? 찍, 찍.”
주먹도 주먹이지만, 말로도 쉽게 지지 않는 수혁이 달리는 차에 매달린 채 비웃음 섞은 조롱을 던지자 민머리 사내의 눈에 힘이 강하게 들어갔다.
“뭐, 뭐, 문어?! 찍찍?! 이 씹어 먹을 새끼가! 어차피 사람은 어찌 되든 상관없으니, 네놈은 꼭 죽여 주마!”
“거참 좋은 말 한다. 너도 죽어도 되는 사람이지? 조금 이따 기대해라. 그 찍찍거리는 아랫도리도 못 쓰게 해 줄 테니까.”
“크아아-!”
비명을 닮은 고함을 내지르는 사내를 향해 다시 한번 비웃음을 보인 수혁이 차에 박힌 자신의 양손을 바라보았다. 흐릿하지만 푸른색 내공이 흐르고 있는 모습이다.
‘누가 드워프제 아니랄까 봐 더럽게 튼튼하네.’
하단전이 아닌, 중단전의 내공까지 사용했음에도 애초 목표와 달리 뜯어내는 것이 아니라 지붕에 손을 박는 것으로 한계였다.
그리고 이 상태로 버티기만 해서는 얻을 수 있는 것도 없다.
수혁은 이를 악물고 내력을 전신으로 돌렸다. 이미 박힌 손은 힘으로 버틴다. 차량의 속도가 제법 빠르지만 수혁의 육체 역시 절정고수에 알맞게 단련된 상태였다.
충분히 가능했다.
“끄으으-!”
신음을 닮은 기합과 함께 매달려 있던 수혁이 오른쪽 발을 차체 지붕에 붙였다. 차가 좌우로 마구잡이로 흔들리는 상황이라 남은 한 발을 올리는 게 쉽지는 않겠다 생각할 무렵, 바로 옆으로 다가온 ATV에서 세리니엘이 손을 내뻗었다.
“노움!”
그 외침과 함께 수혁이 허공을 헛디디고 있는 발이 잠시 기댈 수 있는 받침이 생겼다.
차가 빠르게 움직이는 탓에 너무나 짧은 틈새였지만, 그것으로 충분했다.
“고마워요, 세리니엘!”
쿵-!
크게 외친 수혁이 남은 왼발마저 지붕 위로 올려놓았다.
아껴 두었던 상단전의 내력이 단숨에 전신으로 쏘아져 나갔다.
허벅지, 허리, 손목, 손가락, 이두, 삼두 할 것 없이 온몸의 근육에서 혈관이 굵게 솟아올랐다.
“끄아아아-!”
그 모습에 다시금 옆으로 다가온 민머리 문어 사내가 외쳤다.
“크하하! 미친 새끼! 그게 뭔지나 알고 하는 짓이냐? 자그마치 드워프 특제 강철…….”
끼기긱-!
사람도 그렇고 짐승도 그렇듯, 철도 울 수 있다.
그 사실을 민머리 문어 사내 역시 이미 알고 있었지만, 이번에야말로 정확하게 들었다.
철이 울었다. 그리고 눈에 보이게끔, 차체의 지붕이 휘어지기 시작했다.
“미, 미, 미친 새끼가…… 다들, 뭐해! 아직 준비 멀었어?!”
당황한 민머리 사내의 외침에 각자의 도구를 들고 능력 발현을 준비하던 이들의 눈에도 경악이 어렸다.
“전 다 됐습니다!”
처음 화염공을 날린 라이터를 든 사내가 외쳤다.
“쏴, 쏴 버려! 저 미친 새끼 죽여!”
거친 외침과 함께 화염공이 떠오른다.
그리고 때마침, 울음소리를 내지르던 철이 이내 비명을 터트렸다.
쩌저적-!
“으아아아-!”
고함, 그렇게밖에 표현할 수 없는 거친 외침과 함께 몸을 벌떡 일으키는 수혁을 향해 화염공이 빠르게 날아들었다.
“꺼져!”
반 이상 들어 올려진 차체 지붕을 완전히 뜯어낸 수혁이 거칠게 양팔을 휘두른다.
쾅-!
검은색의 차체 지붕과 화염공이 충돌하며 굉음을 일으키고 거친 바람과 함께 타이어에서부터 타고 올라오던 모래자갈과 먼지가 일어나며 구름처럼 사방을 휩쓸었다.
“읍, 퉤, 퉤!”
민머리 문어 사내가 입에 들어오는 모래와 함께 거친 기침을 뱉어 냈다.
붉어진 두 눈은 함께 달리고 있는 왼쪽의 SUV를 바라본다.
그 내부, 어느덧 들고 있던 지붕 껍데기를 던져 버리고는 차체 내부로 파고든 수혁의 손이 운전자를 비롯한 5인의 능력자를 빠르게 두드리는 모습이 보였다.
‘저게 뭐야?!’
강하게 가격하는 느낌은 아니었다.
검지와 중지를 세운 채 신체 곳곳을 가볍게 누르는 듯한 수혁의 동작에 동료들이 꼼짝도 못한 채 굳어 버리는 모습을 본 민머리 문어 사내의 눈이 화등잔 만하게 커졌다.
그로서는 처음 보는 광경이었던 탓이다.
짧은 시간 다섯이나 되는 각성자를 순식간에 무능하게 만든 수혁이 SUV를 탈출하듯 위로 치솟았다.
지붕이 뜯어져 얼마 남지 않은 차량의 프레임 위에 선 수혁의 시선이 잠시 민머리 문어 사내와 마주쳤다.
그 순간, 섬뜩한 감정이 민머리 문어 사내의 심장을 쑤시고 들어왔다.
우와앙-!
그렇게 무언가에 홀린 듯 멍하니 있느라 몰랐다.
목표였던 엘프가 탑승한 ATV가 바로 곁을 스쳐 지나가는가 싶더니 지면으로부터 대지의 벽이 순식간에 솟아났다.
쾅-!
충돌과 함께 차체가 허공으로 떠올라 회전한다.
‘이렇게 허망하게 당한다고? 이 이우진이?’
그 아찔한 순간 민머리 문어 사내의 눈에 불똥이 튀겼다.
왼팔의 근육이 거대하게 부풀어 오르다 못해 옷과 차문을 밀어내며 터져 나왔다.
쾅-!
차체가 전복되기 직전 내뻗은 한 팔을 지면에 안착시켜 충격을 완화한 민머리 문어 사내, 이우진이 짐승이 우는 듯한 울음소리를 흘렸다.
씩, 씩.
“비켜.”
“어억, 대장…… 제 가슴…… 가슴이! 아악!”
거친 숨소리와 함께, 운전석에 앉은 이를 밀어낸 두꺼운 팔뚝이 반대편 차문으로 튀어나온다.
그 상태로 양팔을 굽혔다 빠르게 펴며, 허공으로 떠오른 SUV 차체가 다시 타이어 네 짝을 지면에 붙였다.
“크으으-!”
그리고 그 사이로 몸을 비틀며 괴로운 듯한 신음을 한 푸른빛의 두꺼운 팔을 한 이우진이 내려선다.
양팔의 길이만 1M가 넘어 보였으며, 형태는 돌덩어리와 같다.
인간이라기보다는 괴수에 가까운 모습을 한 이우진이 이마에 핏대를 세우며 씩씩거리는 콧김을 내뿜었다.
“네놈…… 꼭 죽인다.”
그가 내려서는 모습을 여유롭게 지켜보고 있던 수혁이 코웃음을 쳤다.
“덩치가 크다고 무조건 더 세다는 법도 없지.”
“크아아아-!”
괴성을 내지른 이우진이 수혁을 덮치듯 뛰어들었다.
어느덧 양다리마저 부풀어 올라 푸른빛 돌덩이와 같이 변한 상태다.
수혁의 코앞으로 왔을 즈음에는 이윽고 전신의 옷이 찢어질 정도의 근육질 괴물로 완전히 변모해 버렸다.
“오우!”
그 모습에 놀란 수혁이 감탄을 토하며 태극팔선보를 밟아 옆으로 피한다.
콰과광-!
순식간에 지면의 한복판에 작은 크레이터를 만든 이우진의 모습이 사라졌다.
눈에 내력을 집중하고 보니, 크레이터의 가운데에 깊은 구멍이 만들어진 상태였다.
완전히 땅 아래로 파고든 것이었다.
‘힘은 굉장한데? 그리고 생긴 건 좀 위험하고…… 잘못하면 어느 제작사 저작권에 걸릴 수도 있을 법한 모습인데.’
힘 좋은 녹색 괴물과 다소 비슷한, 푸른 괴물의 모습을 한 이우진에 저도 모르게 그런 생각을 할 무렵 세리니엘이 ATV를 타고는 수혁의 옆으로 다가왔다.

레벨업하는 무신님

- 2권 22화






“피해요. 저건…… 생각보다 더한 괴물이에요.”
세리니엘이 다급한 음성으로 말했다.
수혁의 실력이 뛰어나다는 것은 알았다.
기대 이상이었고, 감탄했다.
하지만 저런 무지막지한 괴수급이 적수가 되리라 생각 못 했던 것도 사실이었다.
세리니엘의 판단상, 이우진은 지구의 능력자들 중에서도 손에 꼽힐 실력자였다.
미래의 수혁이라면 모를까, 지금의 수혁으로서는 힘들다.
그리고 수혁 역시 그런 세리니엘의 생각에 일부 동의했다.
‘각성자로 치면 최소 10등급 정도?’
3류 엑스트라 같아 보이는 외모와 범죄자라는 게 믿기지 않을 만큼 뛰어난 능력을 가진 인물이다.
무인으로 치자면 절정급, 수혁과 비슷한 수준이다.
다만 육체의 단단함은 그 이상이 분명해 보였다.
‘금강불괴까지 되려나?’
딱딱한 돌덩이를 연상시키게 만드는 모습인 만큼 금강불괴 수준을 염두에 두어도 나쁘지는 않을 터였다. 무인으로서 금강불괴는 굉장히 이루기 힘든 경지이지만, 각성자의 능력이란 매우 특수하고 유별나다는 것을 이미 잘 알고 있는 수혁이었다.
“감히 어딜 도망가려고!”
마치 두더지처럼 지면을 헤치고 나왔는지, 그런 두 사람 사이로 푸른 팔이 길게 뻗어져 나오며 고성이 들려왔다.
쾅-!
이윽고 휘둘린 팔이 세리니엘이 타고 있던 ATV를 때린다.
“어…… 내 8억?”
그래도 같은 드워프제라고 제법 튼튼한 ATV였기에 두부처럼 으깨진 것은 아니었다.
다만 운전대가 기괴한 방향으로 꺾였고, 운전석도 무너졌다.
보험사가 보았다면, 어쨌든 전손 처리를 해야 할 판이다.
“세리니엘, 물러나 있어요.”
애초부터 회피는 수혁이 좋아하는 방법이 아니었다.
그리고 이제 와서는 더 그럴 생각이 없어졌다.
“네놈이 인간인 걸 후회하게 해 주마.”
차가운 미소를 흘린 수혁의 눈매가 매섭게 솟았다.


* * *


콰광-!
지면을 터트리듯 이우진이 솟아났다.
그리고 다시 한번 튀어 오르는 모습이 보인다.
변형계.
수많은 각성자의 능력들 중에서도 무결점 자연계와 함께 손에 꼽히는 타입이다.
그리고 이우진은 그런 육체 능력을 활용하는 유형임에도 치졸할 정도의 싸움법을 좋아하는 듯했다.
“크하하!”
거칠게 뛰어서는 땅으로 숨어들고, 이어서는 지면에서 갑작스럽게 튀어나와 공격한다.
그 시간 간격이 또 꽤나 짧아 원래 놈의 특성이 두더지가 아닌가 싶을 정도였다.
‘어쩌면 박무기와 같은 이중 능력자일지도 모르겠네.’
의심이 아닌, 거의 확신에 가까운 생각을 품은 수혁이 또다시 뻗어 나오는 푸른 팔을 피해 물러났다. 이후 이우진이 다시 튀어 오르기 직전, 앞으로 뛰어나간 수혁의 손바닥이 이우진의 가슴에 닿았다.
겉이 단단하다면 속을 파괴한다.
무공의 고위 원리 중 하나인 내가중수법을 통해 일격에 제압하려 한 것이었다.
단숨에 수혁의 내공이 손바닥을 지나 이우진의 몸으로 파고든다.
그 순간 두 사람의 희비가 엇갈렸다.
“……?!”
수혁이 놀란 눈을 했다.
이우진의 입가로는 비릿한 웃음이 감돌았다.
“네놈같이 속을 후벼 파는 능력을 가진 녀석이 또 없을 줄 알았더냐?”
쾅-!
높이 들어 올려진 이우진의 팔이 빠르게 내리쳐지며 폭음을 일으켰다.
먼지구름이 자욱이 올라오고, 수혁의 모습이 보이지 않는다.
“전사님?!”
멀리서 상황을 바라보며 기회를 엿보던 세리니엘이 비명 섞인 목소리를 흘렸다.
“크흐, 크하하……!”
이우진은 이내 광소를 터트리며 몸을 떨었다.
조금 흐릿하지만 손끝에 감각이 있었다.
피하지 못했다면, 분명 힘에 밀려 땅속에 파묻힌 것이리라.
이우진의 능력은 다소 변형계 중에서도 유달리 튼튼한 강석화强石化였다. 덕분에 육체의 강도가 어지간한 강철을 뛰어넘는 수준을 초기 각성 당시부터 다루었지만, 완벽한 육체는 아니었다. 강철보다 더 단단한 것은 세상에 많다. 강철을 베는 예리함을 가진 무기도 생각보다 많다. 또한 겉과 다르게 허약한 속은 언제든지 치명적인 위협에 노출될 수 있다. 그런 이우진의 열망을 알았음인가? 흔치 않다는 두 번째 능력이 개화된 것은 그야말로 기적이었다.
석식石食.
이름처럼 돌을 씹어 삼키는 능력이다.
처음에는 이 석식의 능력을 제대로 이해하지 못했다.
하지만 돌을 먹으면 먹을수록, 자신의 육체가 처음에 비해 단단해진다는 것을 깨닫기까지 오랜 시간은 필요치 않았다. 드워프제의 강철보다도 더욱 튼튼해진 신체, 그것으로 모자라 약점이라 볼 수 있는 속까지 돌과 같이 변형시킬 수 있게 됐다. 이우진은 순식간에 상위 각성자가 되었다.
그리고 그 능력을 이용해 범죄 길드, 매그너스의 한국 간부 중 하나가 되었다.
정상적인 각성자의 소득과 방식으로는 그의 탐욕을 모두 채울 수 없던 탓이다.
특히 커다랗던 것은 다름 아닌 이상 성욕이었다.
이종족에 대한 색욕色慾!
아름다운 엘프는 물론이요, 수인족, 심지어 드워프까지, 이우진은 그런 이종족을 보면 욕정을 참을 수가 없었다. 그리고 매그너스는 이런 이종족들을 불법으로 납치, 감금, 거래에까지 이르는 범죄 행위를 저지르는 거대한 조직이었다. 그에게 딱 알맞은 안성맞춤의 자리라 할 수 있을 터였다.
그 이상 성욕이, 이제는 세리니엘을 향해 폭발했다.
“이제 네년 차례다. 원래는 끌고 가서 볼일을 보려 했지만…….”
혀끝을 맴도는 푸른빛의 혀가 기괴하다.
그 끔찍한 모습에 몸을 떤 세리니엘의 두 눈에는 각오가 어렸다.
‘이 괴물을 쓰러트리고, 다음으로는 양수혁 전사님을 구해야 해.’
전력을 다한 마법을 펼친다.
시간이 있다면 그녀는 이우진을 쓰러트릴 수 있는 대마법을 준비할 자신이 있었다.
‘정령들에게 부탁하는 수밖에.’
결코 짧지 않은 시간, 정령들의 희생까지 각오한 세리니엘이 양손을 모으려 할 때였다.
“어우 씨, 놀래라. 생각보다 무겁네.”
“……!!”
“양수혁 전사님?!”
어딘가에서 수혁의 목소리가 들려왔다.
두 사람의 시선은 자연스레 목소리를 따라 우측으로 흘렀다.
왼쪽 팔꿈치를 들어 올리고는 주무르고 있는 수혁의 모습이 보인다.
“힘이 진짜 좋긴 하구나. 힘을 흘리다가 몸이 날아가 본 경험은 오랜만이네.”
“네놈…… 어떻게……?!”
“뭐 놀랄 것 없어. 왜 그런 말도 있잖아? 부드러움은 강함을 제압한다.”
유능제강柔能制剛.
그러한 묘리 역시 무공에는 분명히 존재했다.
큰 힘을 부드러운 흐름으로 이끌고 휘둘러 그 동선으로 흘려 보낸다.
완벽하게 펼쳤다면 날아간 것은 오히려 이우진 측이었을 터다.
다만 수혁도 방금 전에는 분명하게 당황했다.
설마하니 내가중수법까지 안 통하는 상대였을 줄은 몰랐으니 말이다.
“너 박무기하고 붙어도 모자라지 않을 것 같은데, 실제 몇 등급이냐? 12등급?”
“…….”
이우진은 아무런 말도 하지 않았다.
실제 그는 정식으로 각성자 협회에 등록되지 않은 인물이기도 한 탓이다.
하지만 그를 벗어나서도 말을 할 수가 없었다.
차가운 수혁의 눈이 어느덧 그를 옭아매고 있었다.
어느 순간 시작된 거대한 존재감이 어깨를 짓누르기 시작했다.
“이번엔 인정한다. 내가 방심했어. 문어같이 생긴 놈이 이렇게 강할 줄 어떻게 알았겠어. 알려진 유명한 놈도 아니고…… 하, 참. 내가 이런 실수를 하다니. 은거고수는 어느 시대에나 있는 법인데. 쯧.”
혀를 찬 수혁이 다가온다.
그 모습에 얼굴을 굳힌 이우진이 양팔을 들어 올리려 할 때였다.
“그만.”
목소리와 함께, 내뻗은 수혁의 발이 지면을 무겁게 짓눌렀다.
쿵-!
어찌나 두꺼운지 지면이 떨리는 소리가 들려올 정도였다.
발끝은 이우진에게로 향해 있다.
놀랍게도, 이우진의 몸은 그 상태로 완전히 멈추었다.
마치 움직이지 못하게 하는 혈도, 마혈이라도 제압된 듯한 모습이다.
“보름 전에 만났으면, 또 꽤나 애를 먹었겠지.”
냉정하게 말해, 이우진은 박무기에 비해 손색이 없는 강적이었다.
백보신권과 같은 초절정 수준의 무공을 펼칠 수 없다면 제압 자체가 까다로울 수밖에 없다.
건곤합일신공의 진화와 육체정화도 100% 덕에 얻어진 보너스가 아니었다면, 또다시 얼마 남지 않은 초절정의 경지에 목이 탔을 터였다.
실제로 아직 내공의 총량은 부족하다.
하지만 사용한 내공이 회복되는 속도는 초절정, 그 이상이다.
때문에 수혁은 막힘없이 내공을 줄줄이 쏟아 낼 수 있었다.
이 사실을 체감한 것은 SUV의 두꺼운 지붕을 뜯어내는 순간이었다.
그렇기에 망설임 없이 펼칠 수 있었다.
백보신권과 같은 초절정 수준의, 이미 숙련도가 제법 올라 큰 무리 없이 사용할 수 있는 무공.
태극팔선보의 숨겨진 절초 중 하나, 무선강림武仙降臨.
여덟 방위, 팔선의 걸음을 하나로 이은 태극의 중심에 걸친 수혁의 발끝에는 절대자의 기운이 어려 있다. 그것은 기세고, 또한 존재의 힘이었다. 때문에 그 위력은 수혁의 지금 무공 경지인 절정을 아득히 뛰어넘는다.
환 대륙에 있을 당시 수혁이 이루었던 존재 자체를 실제로 재현해 내는 것이다.
박무기가 느꼈던 존재감과는 엄연히 다르다.
이 힘은, 실존한다.
그런 엄청난 위력을 가진 만큼, 무선강림에도 분명 약점은 있었다. 단점으로는 엄청난 내력 소모를 필요로 한다는 것이지만 상관없었다.
수혁의 내공은 이미 1갑자에 가까운 수준이었고, 시스템과 본래 신공절학이 가진 효용이 더해진 그 회복 속도는 꽤나 빠르다고 생각했던 얼마 전까지 와도 비교가 되지 않았다. 가히 불가사의不可思議하다고까지 표현할 수 있는 수준이다. 
소모되는 내공의 속도가 어마어마한 무선강림을 이용하는 데에 크게 모자라지 않는 수준이라 수혁 본인조차도 놀랄 정도였다.
이 힘이라면 다시 박무기를 만나도 압도할 자신이 있다.
“끄으…… 끄으으…….”
천천히 다가오는 수혁의 모습에, 신음을 내지르는 이우진이 고개를 내저으며 공포에 온몸을 떤다. 실존하는 절대자의 존재감에 그는 감히 항거할 엄두도 나지 않았다. 그저 두려워하며 떨기만 하는 것이 최선이다.
척.
바로 코앞, 서로 시선을 가까이에서 느낄 무렵에는 이우진의 가랑이 사이로 오줌이 흘러내렸다.
이미 그의 심령은 수혁에게 덤빌 수 없을 만큼 무너졌다.
멈춰 있는 돌을 부수는 것은 수혁의 입장에서는 너무 간단한 일이었다.
“그것 알아? 세상의 모든 공간에는 선線이 있어. 그런데 이 선이란 것이 또 무한하지는 않거든. 어딘가로 휘고, 끊어지고, 다시 연결되고, 그렇게 벌어진 선과 선 사이의 틈을 뭐라고 부르는 줄 알아? 바로 결結이야.”
수혁은 차분하게 그런 이우진의 앞에서 말을 한다.

레벨업하는 무신님

- 2권 23화






결은 맺어지는 길이다.
일반적으로는 튼튼하지만, 또한 그만큼이나 끊어지기 쉬운 길목에 해당하기도 한다.
평소에는 세상의 흐름에 따라 빠르게 움직이는 만큼 그 속도를 쫓아가는 것도 힘겨운 것이 사실이다.
하나 완전히 멈춰 있는 인간의 육신은 결이 잔뜩 새겨진 과녁이나 다름없다.
“천년이 넘은 단단한 바위도 작은 결의 어긋남을 이기지 못하고 무너지지. 그러니까, 내가 이 말을 왜 했냐면 말이지…….”
수혁의 몸이 그림자처럼 흩어지며 춤을 추듯 이우진의 몸을 두드렸다.
도합 열다섯 번.
눈에 보이는 결을 몇 군데나 터트린 수혁이 무선강림을 해제했다.
“아아아…….”
먼저 울음 섞인 신음이 들려왔다.
쩌저저적-!
이어서 바위에 금이 가기 시작했다.
유리 조각처럼 흩어지고, 모래조각처럼 부서져 바닥으로 쏟아진다.
“아악-!”
비명을 내지른 이우진이 바닥에 엎어져 뒹굴기 시작했다.
그 모습을 차가운 눈으로 내려다본 수혁이 말했다.
“아무래도 각성자의 능력을 이루는 힘의 중점 역시, 결이 맺히는 것 같거든.”
“……?!”
위압감 섞인 모습에 수혁을 향해 말조차 제대로 붙이지 못하던 세리니엘이 놀란 표정을 짓는다.
“아무래도 네 각성자 생활은 여기서 끝일 것 같다. 빌어먹을 범죄자 새끼야.”









6.


수혁은 자비란 말을 그리 좋아하지 않았다.
적에게 베푸는 자비는 곧 비수가 되어서 복수란 푯말을 달고 되돌아온다.
환 대륙에서 이미 수없이 겪었던 일이다.
그런 과거를 가진 채로 어설프게 손을 쓴다고?
원치 않는다.
그래서 늘 압도적으로 승리하려 했다.
힘겨운 싸움에서도 자신의 강인함을 적의 뇌리에 뚜렷이 새겨 주었다.
기어오르지 못하게, 감히 반항할 엄두도 나지 못하게 짓밟은 것이다.
환 대륙과 달리 현대에서는 살인이란 것을 함부로 할 수 없으니 말이다.
그리고 방금, 그런 수혁에게 있어 또 다른 강력한 무기가 생겼다.
“어, 어째서…… 정말로 안 된다고……?!”
비명을 내지르던 이우진이, 정신을 차리자마자 고개를 내저으며 능력을 발동시키려 하였다.
하나 그의 육체에는 아무런 변화가 없다.
몇 번이고 다시 시도를 해 보았지만 별 차이는 없었다.
무능력자.
순식간에 각성자에서 범인으로 되돌아간 이우진의 모습은 허탈하다 못해 끔찍해 보였다.
수혁은 그 모습을 보며 자신의 짐작이 맞았음을 깨달았다.
각성자의 심장에서부터 출발하여 육체 전신으로 뻗어진 처음 보는 형태의 결, 처음에는 그 모습을 이해할 수 없었다.
하나 완전히 멈춰 섰을 때, 동작을 정지한 자신의 몸에도 비슷한 것이 그려져 있는 바를 확인하고는 짐작했다.
‘어쩌면 시스템과 연관된 결이 아닐까?’
짐작은 확신이 되었다.
일반적인 결보다 몇 배는 복잡하게 엉킨 그 매듭을 풀고 부수는 순간, 이우진의 단단한 육체는 무너졌고 그는 이제 각성자로 이루어 온 모든 것을 잃게 되었다.
“으아아……!”
눈이 뒤집힌 이우진이 자리에서 벌떡 일어나 수혁에게로 달려들었다.
“이 개자식아! 돌려 내! 내 능력 돌려 내라고! 쿠엑!”
발악하듯 외치며 손을 뻗지만 허망하게 허공을 누비다 불쑥 내민 발에 걸려 멍청하게 엎어질 뿐이다.
“꺽, 꺽!”
신음에 이어 눈물을 흘리는 이우진이었지만 수혁의 눈에는 조금의 동정심도 보이지 않았다.
사고 이후 살아남은 그의 부하들을 심문해 매그너스의 존재와 그들이 하는 일에 대해 알게 되었다. 먼저 선제공격을 가한 것과 8억이나 되는 ATV를 망가트린 사실, 그리고 세리니엘을 향한 색욕을 드러낸 점 등 용서할 부분이 없어 강수를 두었지만 후회는 없었다.
“으허헝.”
울고 있는 이우진의 마혈과 아혈을 두드려 침묵시킨 수혁의 시선이 공포에 몸을 떨고 있는 그의 수하들에게로 향했다.
마찬가지로 한국 매그너스 지부에 속한 범죄자들.
이중 대다수가 각성자 협회에 등록되어 있지 않았다.
‘매그너스…….’
각성자 협회의 시선을 피해 각성자들을 받아들이고 육성한다.
혹은 각성자 협회에 속해 있던 인물을 빼내고 그의 기록을 지우거나 정지시키는 일도 가능하다고 들었다.
‘내통자가 있지 않는 한 불가능한 일 아닌가?’
수혁은 속으로 생각을 갈무리하며 그들의 앞에 섰다.
이미 수혁에게 결을 맞아 이우진과 같이 능력을 모두 잃은 그들 역시 마혈과 아혈을 짚었다.
이후 드워프 특제답게, 돌벽과 부딪치고 전복할 뻔한 사고에도 꽤나 멀쩡한 7인승 SUV 차량 뒷좌석에 그들을 구기듯 집어넣었다.
잠시, 그들을 오신우에게 먼저 넘길까 생각했던 수혁은 고개를 내저었다.
꽤나 고생하겠지만 어차피 범죄자들이다.
말했듯 그는 자비를 딱히 좋아하지 않았다.
‘아, 세리니엘 입장에서 불편하려나?’
이들과 함께해야 한다는 것 자체가 기분이 좋지 않을 수도 있다.
그런 생각에 어느덧 조수석에 올라탄 세리니엘을 바라보았다.
“출발하죠.”
눈을 동그랗게 뜬 세리니엘이 담담하게 말한다.
“어…… 검은 이빨 산맥으로요?”
“예. 코스모 에너지 찾아야죠.”
“아, 그렇긴 한데…….”
“저런 쓰레기 범죄자 집단은 죽을 고생을 해 봐야 해요.”
수혁보다 더욱 냉정한 말을 내뱉은 세리니엘이 정면을 바라보았다.
하긴, 애초부터 차갑기로는 남극의 빙산을 떠올리게 만드는 그녀였다.
결국 괜한 걱정을 한 셈이다.
“큭큭, 알겠습니다. 그러면 이 상태로 출발하겠습니다.”
“예.”
우르릉-!
잃은 ATV 대신, SUV를 획득한 수혁의 차량이 그렇게 검은 이빨 산맥으로 들어섰다.


* * *


수혁이 검은 이빨 산맥으로 들어서고 있을 무렵, 각성자 협회 전체에 비상이 걸렸다.
또한 트라논 차원의 개척 기지에도 소란이 발생했다.
입국 후 한동안 백씨 가문의 거처에서 두문불출하던 유니버셜 8, 안드레예프 블라디미르가 직접 트라논 차원에 행차했다.
“으흐흥…….”
가벼운 콧노래를 부르며 시작된 단독 움직임이었지만 그에 대한 소문은 순식간에 퍼져 나갔다.
블라디미르는 그만큼이나 유명인이었고, 또한 시선을 받는 것을 즐겼다.
자신에 대해 알려지는 것을 꺼리지 않았다.
오히려 보란 듯이 스스로를 자랑하는 것을 좋아했다.
“분명 이 차원으로 왔다는 소문은 들었는데, 어떻게 찾아야 하려나.”
그렇다고 하여 본래 목적을 잊은 것은 아니었다.
노네임드, 양수혁과의 접촉.
이후 판단은 순수하게 블라디미르의 몫이었다.
회유 혹은 살해, 어느 쪽이든 상관없었다.
‘기왕이면 나를 즐겁게 해 줄 수 있는 측이 더 좋겠지만.’
문제는 스스로가 내뱉었듯, 이 넓은 트라논 차원에서 수혁을 찾기란 쉽지 않다는 것이었다.
‘돌아올 때가지 기다려야 하나?’
현재로선 그게 방법일지도 모른다.
때문에 개척 기지의 여관을 향했다.
엘프의 마도구가 활성화될 때까지는 트라논 차원이 정리되기는 쉽지 않다고 하였으니, 기다리면 때가 올 것이라 생각했기 때문이다.
마음먹은 그가 개척여관에 들어서자마자 주변이 침묵했다.
수혁이 보았던 떠들썩했던 1층의 풍경 따위는 없었다.
이미 블라디미르가 안산을 향해 출발했을 때 외부에 있는 길드원으로부터 연락이 왔고, 그가 도착한 순간 지켜보고 있던 시선들이 소식을 전했다.
그리고 실제로 블라디미르가 나타났다.
“다들 편히 노세요. 편히. 왜 이래, 사람 불편하게.”
웃으면서 말한 블라디미르가 자연스럽게 2층으로 향한다.
그를 막는 사람은 없었다.
감히 막을 용기도 없다고 해야 하는 것이 옳았다.
다가가 말을 걸 엄두조차도 내지 못했다.
하얀 정장에, 가벼워 보이는 듯한 모습이었지만 어째서인지 그의 존재감이 무거웠다.
보이지 않는 위엄이란 것이 모두를 압도한 것이다.
그와 같은 현상은 2층에서도 벌어졌다.
“저, 저…… 블라디미르 경!”
그리고 3층, 여유롭게 계단을 오르는 블라디미르를 부르는 목소리가 있었다.
“흐음……?”
시선을 돌려 계단 아래에서 빠르게 쫓아오는 인물, 김지웅을 바라본 블라디미르의 눈이 반짝였다.
“분노, 탐욕, 그리고 질투…… 역시 인간은 굉장하네요. 이런 감정으로 제어를 벗어나서 움직일 수도 있다니. 후후.”
“예, 예?”
영문을 알 수 없는 말, 그리고 더욱 무거워진 중압감에 몸을 살짝 떤 김지웅이 되물었다.
“아닙니다. 재미있을 것 같으니 이야기 정도는 들어 보죠. 무슨 일이죠?”
이후부터는 중압감이란 것이 사라졌다.
김지웅은 어째서인지 들뜬 어린아이처럼 블라디미르의 앞에서 자신의 감정과 속내, 그리고 비밀을 모두 털어놓았다.
“빌어먹을 매그너스 놈들! 사람을 병신으로 알고…… 하여튼, 그 엘프 계집은 제법이었습니다. 블라디미르 경께서도 마음에 들어 하실 것이라고 생각해요.”
“흐음…….”
이야기를 끝까지 들은 블라디미르의 신음이 길다.
그 앞에서 자신의 이야기를 모두 풀어낸 후, 달뜬 신음을 흘리는 김지웅의 눈에는 열망과 어떠한 우월함이 가득 차 있었다.
자신이 그 유명한 유니버셜 8, 안드레예프 블라디미르와 대화를 나누었다.
앞으로도 이 사실은 김지웅이 두고두고 회자할 자랑거리가 됐을 터였다.
퍼벅-!
그의 머리가 수박 터지듯 부서져 죽지만 않았다면 말이다.
“아, 이런. 피가 묻을 뻔했잖아.”
마치 유령처럼 계단을 올라 시체가 되어 버린 김지웅에게서 벗어난 블라디미르가 역겨운 것을 목격한 표정을 지었다.
“욕심의 방향이 어떤 것일지 궁금해서 이야기를 들었는데, 말로 못할 쓰레기였군. 심지어 매그너스 연관자라니…….”
그는 시체조차 혐오스럽다는 듯 고개를 내젓고는 빠르게 3층 계단을 올랐다.
마찬가지로 이미 그의 등장을 알고 있던 덩치 큰 사내 둘이 바짝 긴장한 모습으로 블라디미르를 바라보았다.
그가 문을 제멋대로 열었지만 막을 생각도 못 했다.
“참, 계단에 쓰레기가 하나 있는데, 좀 치워 주세요.”
그렇게 방으로 들어서기 전, 블라디미르가 뒤를 돌아보며 말했다.

레벨업하는 무신님

- 2권 24화





“예?”
“냄새조차 역겨운 쓰레기니까 최대한 빨리 부탁드리겠습니다.”
쿵.
문이 닫혔다.
“으아악-!”
블라디미르가 사라지고, 그의 말에 의문을 표하던 두 사내 중 한 명이 2층으로 향하는 계단으로 내려가다 말고 비명을 지른 것은 잠시 후의 일이었다.
“미친……! 시체……!”
그리고 짧고, 조용한 소란이 개척여관 내에 일었다.
블라디미르가 트라논 차원에 도착한 첫날에 벌어진 일이었다.


* * *


키야아악-!
천장이 뚫려 있는 거대한 동공 안, 하늘 위로 날아오른 거대한 박쥐형 몬스터가 괴성을 토했다.
음성은 동공 내부를 때리고, 울리고 번져 수혁과 세리니엘의 고막을 공격한다.
굳은 표정의 수혁은 빠르게 내공을 순환시켜 고막에 겹을 쌓았다.
직후 안색이 창백해지고 있는 세리니엘에게 다가가 그녀의 커다란 귀를 양손으로 막은 후 내력의 막을 씌운다.
“……?!”
놀란 표정의 세리니엘이 수혁을 바라보았다.
갑작스러운 상황이었지만, 덕분에 음파 공격에 내부가 진탕되는 듯한 느낌이 사라졌다.
‘고마워요.’
말을 하고 싶었지만 입을 열기에는 상황이 여의치 않았다.
자칫하면 애써 수혁이 막아 준 것이 소용없어질 터니 말이다.
수혁은 그런 세리니엘의 시선이 느껴지지도 않는다는 듯 차분한 시선으로 하늘 위, 현재까지 트라논 차원에서 만난 몬스터 중 가장 강력한 존재를 바라보았다. 날개까지 더한다면 그 크기만 3M에 달하며, 온몸이 불로 휩싸인 주제에 본인은 열기에 영향도 받지 않는 듯 자유롭게 비행도 하고 있는 저 거대한 존재는 확실히 지금까지의 적과는 그 격이 달랐다.
도저히 6등급 포털의 몬스터라고는 생각되지 않는 수준이다.
‘과연 보스 몬스터.’
보통 포털의 보스 몬스터는, 같은 등급의 2, 3 단계 위의 몬스터와 동급으로 책정된다.
때문에 일반적인 기준에서는 한 마리라고 해도 방심할 수는 없다.
지금 그들의 눈앞에는 8등급 혹은 9등급에 달할지도 모르는 몬스터가 날고 있는 것이니 말이다.
‘세리니엘이 놈의 배 속에서 코스모 에너지가 느껴진다고 했지.’
엘프 내비게이션, 세리니엘의 감각은 인간에 비해 몇 배나 예민하고 정확했다.
놈이 코스모 에너지를 삼킨 채 보호하고 있다는 뜻이다.
‘내려와라, 내려와.’
수혁은 침착하게 음파 공격을 흘리는 플레임 뱃(Flame Bat)을 노려보았다.
하늘 높이 떠 있는 놈을 공격하는 것은 쉽지 않다.
때문에 어떻게든 지상으로 끌어 내려야 한다.
물론 놈은 쉽게 그를 허락해 주지 않을 테지만 말이다.
‘방법이…….’
그사이 음파공격이 통하지 않는다는 것을 깨달은 듯, 입을 닫은 플레임 뱃이 허공을 선회하기 시작했다. 고민하고 있는 것이다. 다음 공격을 행할지, 아니면 도주할지, 수혁의 눈에는 훤히 보였다. 사냥꾼의 직감이 번뜩였다.
‘절대 안 되지.’
밧줄이라도 있으면 좋겠다.
그런 생각을 하며 동공 위를 배회하고 있는 플레임 뱃을 노려보는 수혁의 눈이 가늘어졌다.
‘거리가 약 10M가 넘나?’
전력을 다한 권풍을 제대로 쏘아 보낸다면 제법 위력을 담을 수 있을 듯했다.
하나 한 방으로 날고 있는 플레임 뱃을 고꾸라트리기에는 분명 부족할 터였다.
고민하던 차, 수혁의 내공이 문득 용솟음치듯 꿈틀거렸다.
‘그러고 보니…….’
내력의 총량은 부족하지만 회복량은 기하급수적으로 올라갔다는 사실을 매그너스, 이우진과의 싸움에서 깨달았다.
시스템이 건네준 새로운 가능성이다.
‘해 볼까?’
전력을 다한 권풍의 연사, 환 대륙에서의 수혁이 같은 수준의 무인일 때는 생각도 못 했던 일이다. 사용되는 내력을 회복하는 양이 따라올 수 없었으니 말이다. 하지만 지금은 가능할 수도 있다.
주먹을 말아 쥔 수혁의 눈이 빛났다.
“자칫하면 도망갈 수도…….”
걱정 섞인 음성을 흘리던 세리니엘이 입을 닫았다.
수혁의 눈이 반짝이고 있었다.
자신감으로 가득 찬 모습이다.
‘상상 이상의 인간…….’
그간 세리니엘이 수혁을 보아 오며 느꼈던 감정이다.
그렇다면 이번에도 다를지 모른다.
기대감 섞인 시선이 수혁의 주먹을 향했다.
콰앙-!
그리고 응축시킨 기운이 대기를 때리며 폭발했다.
날아든 권풍이 순식간에 플레임 뱃의 복부 한복판을 때려 버린다.
키에엑-!
잠시 몸을 휘청거리며, 놀란 기색을 비춘 플레임 뱃이 비명을 내지른다.
이내는 도주를 결심했는지 몸체의 방향을 틀려는 순간이었다.
콰앙-!
또 한 번의 대기가 폭발하는 소리가 들려왔다.
콰앙, 콰앙, 콰앙.
연이어 3발 더.
터져 나온 권풍은 마치 태풍처럼 휘몰아쳤다.
도주하기 위해 날개를 펼쳤던 플레임 뱃이 저도 모르게 뒤를 돌아보았다.
보이지 않는, 묵직한 대기가 바로 뒤까지 쫓아와 있었다.
첫 시작은 날갯죽지의 일부가 찢어지는 것이었다.
균형을 잃었고, 뒤를 이어 날아든 권풍들은 플레임 뱃을 순식간에 만신창이로 만들었다.
키야아아아-!
마지막 비명과 함께, 동공을 떠나지 못한 플레임 뱃이 추락하기 시작한다.
꺼져 가는 플레임 뱃의 눈빛 속.
다시 한번 주먹을 내뻗는 수혁의 모습이 보였다.
콰앙-!
지근거리.
가까워진 만큼, 위력이 달라질 수밖에 없었다.
대기가 폭발하고, 이내 플레임 뱃의 머리가 터져 나갔다.
그것으로 끝이었다.
허망한 사체가 된 플레임 뱃이 차가운 동공의 돌바닥 아래 늘어졌다.
온몸에 타오르던 불꽃은 흔적도 없이 꺼져 버렸다.
‘굉장해, 내공 회복 효율.’
순식간에 6발이나 되는 권풍을 쓰고도 여유로운 내력을 느낀 수혁의 입가로 미소가 떠올랐다.
따지자면 내공의 총량이 부족할 뿐, 거의 무한에 가까운 내공을 사용할 수 있게 된 것과 다름이 없는 상황 아니던가?
이것은 무공의 경지란 것을 뛰어넘는 놀라운 힘이었다.
전율적인 성과였다.
수혁이 초절정이 되지 않았음에도 불구하고 박무기와 동급에 가까운 이우진을 손쉽게 제압할 수 있었던 것은 당연하지만 우연 같은 게 아니었다. 상당히 강력하고 까다로운 상대가 분명한 플레임 뱃조차 너무나 간단한 적수였다.
“굉장해…….”
세리니엘은 그런 수혁을 보며 감탄을 숨기지 못했다.
샤하르의 칭찬이 결코 부족하지 않았다.
‘정말이지…….’
수혁은 뭔가 달랐다.
‘특별해.’
그 말 외에 다른 생각조차 들지 않을 정도였다.
수혁을 바라보는 세리니엘의 시선에는 어느덧 ‘동경’이라는 감정이 깃들기 시작했다.
특별하고, 굉장한 존재, 세리니엘의 입장에서는 스승 샤하르에게도 느껴 보지 못했던 감정이었다.
그녀에게 이와 비슷한 감정을 느끼게 했던 것은 오롯이 단 하나, 엘븐하임의 씨앗이라는 세계수뿐이었다. 그조차도 신성의 경외라는 조금 더 다른 방향성이었지만 말이다.
수혁은 그 짧은 시간, 자신이 새로이 얻은 기연의 힘에 대한 감정을 갈무리하고는 바삐 움직였다.
손에 기를 두르고, 플레임 뱃의 배를 찢어 그 속에 보관되어 있던 코스모 에너지를 찾아낸 것이다.
“이거 맞는 것 같은데요?”
방금 전까지 몬스터의 배 속에 있었음에도 불구하고 영롱한 무지갯빛을 내는 석판.
그를 확인한 세리니엘이 고개를 끄덕였다.
“회수 완료.”
수혁이 신이 난 목소리로 말했다.
어찌 됐든 검은 이빨 산맥에 들어온 지 일주일째.
생각보다 빠른 속도로 트라논 차원의 코스모 에너지를 획득한 것이다.
운이 여러모로 좋았다.
수혁과 세리니엘에게도, 기본적인 배변 활동과 식수 보급을 제외하고는 차체 뒤편에 짓눌리듯 갇혀 있던 매그너스의 범죄자 집단에게도 같은 의미였다.
물론 그들의 고생은 이게 끝이 아닐 테지만 말이다.
어찌 됐든 수혁은 이들을 오신우를 통해 협회에 넘길 예정이었다.
능력 잃은 각성자가 감옥에 들어가는 것만으로도 꽤나 괴로운 일이 많아질 터였다.
심지어 범죄 집단인 매그너스의 소속이었다면 더할 확률이 높았다.
‘오신우에게 매그너스에 대해서도 좀 더 자세히 물어봐야지.’
어째서인지 수혁에게 이야기해 주지 않았지만, 오신우 역시 매그너스의 존재에 대해 알고 있을 터였다.
“보스에게서 마석도 나왔네요.”
“오…….”
검은 이빨 산맥을 헤매는 동안 잡은 몬스터의 수가 1000이 넘는다.
애초에 대규모로 출몰하는 쥐과형 몬스터들의 소굴이었기에 수가 많았지만, 그 질은 그리 높지 않았다.
아쉽게도 트라논 차원의 몬스터들은 사체 자체가 크게 돈이 안 되는 종류였던 탓이다.
하지만 마석은 다르다.
어디서 나왔건 돈이 된다.
그리고 수혁은 1주일 동안 6등급 마석을 11개나 주웠다.
“확실히 보통이 아닌 녀석이다 싶더니, 마석의 힘이 더 강하네요. 이 정도면 7등급도 가능하겠어요.”
마석을 직접 캐서 수혁에게 건네준 세리니엘이 말했다.
감히 완벽에 가까운 엘프 내비게이션이라 볼 수 있는 그녀의 말대로 트라논 차원에서 얻은 다른 마석보다 더 강한 마력이 느껴졌다. 과연 보스 몬스터라 볼 수 있는 존재가 준 마석은 뭐가 달라도 달랐다.
‘잠깐, 이게 다 하면 얼마야?’
평균적으로 6등급 마석은 1억 6천 정도에 거래된다. 그런 마석만 11개니 17억 6천만 원, 거기에 7등급 마석이 포함되었다. 7등급 마석은 6등급에 비해 2배가였다. 자그마치 개당 3억 2천, 도합 20억 8천만 원!
10억 이상 소득 시 공제되는 세금 20%를 빼고 나서도 16억이 넘는 돈이었다.
“대박!”
저도 모르게 박수까지 치며 소리친 수혁의 얼굴이 들떴다.
‘둘로 다시 나눠도 8억이니까 ATV값 한 방에 퉁친다.’
머릿속 계산에 절로 신이 난 수혁의 모습을 가만히 지켜보던 세리니엘이 웃으며 말했다.
“참고로 말씀드려, 제 몫은 필요 없습니다.”
“네?”
수혁이 의아한 표정으로 되묻는다.
“사실 엘프에게는 지구의 돈이란 것이 크게 필요 없습니다. 활동비로는 충분한 지원이 이어지고 있고요.”
“하지만…… 같이 사냥했는데…….”
“저보다 양수혁 전사님이 훨씬 더 많은 몬스터를 사냥하셨습니다. 그리고 보스 몬스터 역시 저 혼자 힘으로는 힘들었을 거고요. 물론 전사님께는 간단한 일이었지만요.”
“그렇게는 못합니다. 저도 양심이 찔려요.”
“어차피 엘프는 지구, 대한민국의 원화를 들고 가 봐야 쓸 일도 없습니다. 음, 영 마음이 쓰이신다면…….”
잠시 고민하던 세리니엘이 아랫입술에 검지를 얹고는 말했다.
“다음에 엘븐하임에 한 번 들러 주세요.”
“고작 그것만으로는…….”
“예. 기회가 되시면 그때, 한 번 들르셔서 무술을 조금 알려 주시는 건 어떻습니까.”
“무술이요?”
생각지 못한 말에 수혁의 눈이 커졌다.

레벨업하는 무신님

- 2권 25화





“전사님의 각성 능력의 종류는 잘 모릅니다만. 어떠한 무술에 한해서도 달인이란 것은 알 수 있을 것 같습니다.”
정확하게 말해서, 각성자명 자체가 무인일 정도였다.
“그리고 제가…… 보시다시피 육체를 이용한 전투 능력은 영 엉망입니다. 스승님과 다르게 말이지요.”
“그거야 마법사시니까…….”
“스승님 역시 마법사이십니다.”
“……그건 또 처음 듣네요.”
“무어라 말할 순 없지만, 스승님의 것과 전사님의 무술은 뭔가 다른 느낌이 납니다. 애초에 무술에 큰 재능이 없는 저이기에 기대를 할 정도는 아니겠지만…….”
살짝 붉어진 얼굴의 세리니엘이 다른 곳을 바라보며 말했다.
“전장에서…… 짐이 되긴 싫으니까요.”
“아…….”
세리니엘의 음성에서 깊은 진심을 느낀 수혁이 고개를 끄덕였다.
“나중에 기회가 되면 꼭 한 번 찾아뵙겠습니다.”
“감사합니다. 큰 것을 받는 만큼, 저 역시 보답을 더 준비해 놓겠습니다.”
“아니, 이미 현금만으로도…….”
수혁이 손을 내저었지만 세리니엘 역시 고집은 만만치 않았다.
“지구에는 그런 말이 있다죠? 로마에 가면 로마법을 따르라고. 엘프에게는 엘프만의 계산법이 있는 법이지요.”
살짝 웃으며 말을 마무리한 세리니엘이 바깥에 세워 놓은 SUV를 향했다.
수혁은 그 뒤를 묵묵히 쫓았다.
‘어찌 됐든 당장 현금이 많이 필요한 나한테는 너무 좋은 상황인데.’
고마운 감정도 잠시, 머릿속으로는 어찌 됐든 곧 있으면 생겨날 큰돈에 대한 생각으로 가득 찼다.
‘16억, 16억이라…….’
지구에서 수혁의 인생 중 최고 대박을 친 날이었다.


* * *


SUV를 타고 다시 반나절, 검은 이빨 산맥으로부터 멀지 않은 개척 기지의 모습을 확인한 수혁은 고민했다.
‘코스모 에너지를 바로 부술 수는 없어.’
그랬다가는 아직 어딘가 사냥에 나가 있을 각성자들이 돌아오지 못하고 멸망하는 세계에 갇혀 버릴지도 모른다.
트라논 차원처럼 거대 규모의 세계관은 붕괴 시간만 1주일이 넘게 걸린다지만, 혹시나 모를 일 아니던가?
‘우선 이쪽 처리도 오신우 부협회장에게 맡기는 게 편하겠지.’
협회라면 알아서 모든 각성자들을 대피시킨 후 포털을 닫을 것이다.
다만 문제가 하나 있었다.
오신우와의 관계는 일종의 거래다.
수혁, 아니 현재까지는 노네임드란 인물을 영웅으로 만드는 것.
그러기 위해서는 다소 쇼맨십이 필요했다.
‘우선 나가서 오신우한테 연락하고 개척 기지에서 대기해?’
아니다, 그림이 좋지 않다.
고민하는 수혁의 눈에 문득 빛나는 석판의 모습이 들어왔다.
“굉장히 화려하네.”
그 모습만으로도 아주 좋은 선전 효과를 기대할 수 있을 듯했다.
곧 수혁의 눈이 반짝 빛났다.
머릿속으로 꽤나 그럴싸한 아이디어가 떠오른 덕이었다.
“양수혁 전사님.”
그리고 개척 기지의 인근에 거의 도달했을 즈음, 세리니엘이 입을 열었다.
“예?”
“저는 이쯤에서 내려 주시면 될 듯합니다.”
“아…….”
이별의 순간이다.
모든 만남에는 끝이 있다.
세리니엘과의 시간도 마찬가지였다.
안타까운 신음을 흘린 수혁은 개척 기지의 입구 인근에 도달해서야 조심스럽게 차를 세웠다.
다소 진동이 느껴지는 차량 안에 선 수혁과 세리니엘이 서로를 바라본다.
“덕분에 무사히 임무를 마칠 수 있었습니다.”
이번에도 먼저 입을 연 측은 세리니엘이었다.
그녀에게 있어서는 이번 일 자체가 일종의 임무였던 듯했다.
“저도 덕분에 쉽게 일을 끝낼 수 있었네요.”
수혁 역시 다르지 않았다.
이건 어디까지나 일이었다.
다만 그렇다고 하여 두 사람의 관계에 업무적인 것 외의 무엇도 남지 않았다면 또 틀린 말이었다.
“기회가 되면 또 보겠죠.”
수혁이 먼저 웃으며 손을 내밀었다.
그 모습을, 언제나 같은 냉막한 표정으로 멀뚱히 바라보던 세리니엘이 고개를 갸웃거렸다.
“엘븐하임에 오시기로 하셨지 않습니까?”
“아, 그야 당연한 거죠.”
그제야 고개를 가볍게 끄덕인 세리니엘이 수혁의 손을 맞잡았다.
생각보다 따뜻하다.
대다수 차갑게 느껴지던 모습을 보인 세리니엘의 손은 운전대를 잡고 있던 수혁의 손에 진한 온기를 전해 주었다.
“그러면 기회가 되어서가 아니더라도, 꼭 다시 보게 될 테죠.”
세리니엘이 말한다.
“맞는 말입니다.”
수혁이 웃으면서 답했다.
“하지만…….”
이어서 맞잡은 손을 조심스럽게 뺀 세리니엘의 입꼬리가 올라간다.
“또 다른 이유로라도 볼 수 있게 된다면 더 좋겠네요.”
그 미소는 수혁이 보았던 세리니엘의 표정 중 밝은 모습이었다.
또한 확실한 감정 표현이었다.
웃음이 반짝인다는 것이 이런 뜻일까?
어두운 세계인 트라논 차원 내에서도 세리니엘의 미소는 분명 그만큼이나 빛이 났다.
덜컹.
SUV의 차 문이 열렸다.
높은 차체에서 조심스럽게 뛰어내리려는 그녀의 뒷모습을, 다소 넋 놓고 바라보던 수혁이 재빠르게 외쳤다.
“또 봐요, 세리니엘! 덕분에 즐거웠고, 고마웠습니다.”
차량의 발판을 밟고 뛰어내린 세리니엘이 그 말에 뒤를 돌아보며 고개를 끄덕인다.
이후 바로 떠날 듯 다시 정면을 향해 고개를 돌리고는 멈춰 서 있다.
나아가지 않는다.
“세리니엘?”
뒤늦은 진한 아쉬움이라도 찾아온 걸까?
의문을 느낀 수혁이 다시금 그녀를 부른다.
이후로도 짧은 침묵이 흘렀다.
“……리엘.”
뒤늦게야 세리니엘의 작은 음성이 들려왔다.
날갯짓 소리라고 믿을 만큼 작은 목소리였지만 수혁의 귀에는 분명히 들렸다.
“리엘?”
“다음에 볼 때는 그렇게 부르셔도 좋습니다.”
이후 세리니엘이 성큼성큼 앞으로 걸어 나가기 시작했다.
그 걸음걸이가 어찌나 큰지, 평소 잔잔하게 움직이던 세리니엘과는 너무 어울리지 않았다.
‘근데 또 귀엽네.’
어색해서 귀엽다는 말이 이럴 때 어울릴까?
잠시 웃음 지으며 멀어지는 그녀의 뒷모습을 보던 수혁의 눈이 정면의 포털을 향했다.
눈빛은 차갑게 굳어졌다.
하지만 입가에는 미소가 떠오른다.
“자, 그러면 이제 쇼를 좀 해 볼까.”
운전석 차 문 틈새의 작은 보관함, ATV가 망가진 와중에도 운이 좋게 살짝 금이 가는 정도로 무사한 아이언 로봇 가면을 꺼낸 수혁이 자동차의 브레이크를 밟고 있던 발을 액셀로 옮겼다.
우르릉-!
엔진음과 함께 자동차가 나아간다.
잠시, 자동차 룸미러를 통해 뒤편을 바라보니 죽어 가던 안색의 범죄자 집단 중 몇몇이 수혁을 알아보았는지 눈을 크게 뜨는 게 보였다.
말은 못 하지만 눈빛이 그 의사를 충분히 전해 주고 있었다.
‘노, 노네임드!’
현재 대한민국을 가장 떠들썩하게 하는 하이퍼 루키.
아니, 이제 곧 루키를 벗어나 분명한 톱클래스라고 불리게 될 사나이의 정체를 범죄자들 중 가장 먼저 알게 된 것이다.
동시에 그들은 생각했다.
‘노네임드의 소문은 조금도 과장되지 않았었어…….’
허황되고 부풀린 소문의 주인공이라고?
개소리!
오히려 크게 축소되었었다.
그들이 본, 겪은 노네임드는 소문과 어울리지 않을 정도로 더 무시무시한 인물이었다.
우아아앙-!
액셀을 힘차게 밟은 SUV가 개척 기지의 포털을 향해 나아간다.
내공을 안구에 집중시켜, 돌진하는 주변으로 사람이 아무도 없음을 확인한 수혁의 손이 핸들을 강하게 휘어잡았다.
언덕 위, 먼 곳에서부터 그 모습을 확인한 군인들이 차량 번호를 확인하고는 빠르게 길을 연다.
‘이래서 등록된 차량이란 게 좋은 거구먼.’
혹시나 해서 브레이크를 잠시 염두에 두었었지만 이제는 그럴 필요가 없어졌다.
달칵.
액셀의 가장 깊은 곳, 마지막 리미티드를 지나 버튼이 들어가는 듯한 느낌과 함께 차가 거칠게 나아가 포털이 있는 오르막길을 향해 나아가기 시작했다.
파앗-!
언덕길을 빠르게 올라온 SUV 차량이 날듯이 포털을 향해 뛰어든다.
수혁은 잠시 어지러워지는 듯한 감각을 느꼈다.
그리고 풍경이 바뀌었다.
지구, 그 바깥을 향해 뛰쳐나온 SUV의 브레이크를 풀로 밟으며 사람과 건물이 없는 방향을 향해 핸들을 틀었다.
끼이이익-!
차가 미끄러지는 듯한 감각과 함께 타이어가 지면을 갉아 내는 소리가 거칠고 크게 울려 퍼졌다.
단숨에 시선이 포털에서 뛰쳐나온 SUV, 수혁에게로 향했다.
그때쯤 차를 완전히 세운 수혁이 창문을 내려 자신이 찾아낸 코스모 에너지, 무지갯빛 석판을 들어 보였다.
그 정체를 눈치챈 사람은 꽤나 많았다.
“코스모 에너지?!”
“설마 트라논 차원의?!”
경악이 울려 퍼졌다.
이후 SUV의 차 문이 열리고, 아이언 로봇 가면을 쓴 수혁이 내려섰다.
“노네임드!”
경악이 이내 탄성이 되어 터져 나왔다.
“와아-!”
누군가는 환호성마저 내질렀다.
노네임드가 트라논 차원에 입장한 것은 아무도 몰랐다.
다만 블라디미르가 갔으니, 어쩌면 그가 코스모 에너지를 찾아 나오지 않을까 생각한 이가 많았다.
때문에 결과는 아무도 예상 못 한 방향으로 흘러 버렸다.
“노네임드가 트라논 차원의 코스모 에너지를 찾아왔다!”
“노네임드가 블라디미르보다 빨랐어!”
누가 먼저 입장했는지, 어떤 방식으로 찾았는지 따위는 그들의 관심사가 아니었다.
한국의 영웅, 노네임드가 블라디미르보다 빨랐다.
그 사실만이 중요했다.
순식간에 주변 공간이 뜨겁게 달아올랐다.
“가짜일 수도 있잖아?!”
“저게 진짜 코스모 에너지라고 어떻게 확신하냐?”
“노네임드는 맞아?”
그 와중에도 의구심은 퍼져 나왔다.
그리고 수혁의 근처로 김영수가 다가왔다.
“수고하셨습니다, 노네임드.”
눈을 빛내는 그가 수혁의 별명을 불렀다.
이후 협회감식반이 석판에 달라붙었다.
찬란한 무지갯빛 석판.
그 안에 담긴 에너지는 말할 것도 없는 차원 결정이었다.
“맞습니다.”
확인 작업이 끝났다.
“노네임드가, 트라논 차원의 코스모 에너지를 회수했습니다!”
그리고 뒤로 돌아선 김영수가 선언하듯 외쳤다.
더 이상 의심 따위는 조금도 필요 없어진 상황.
잠시나마 의구심을 던졌던 이들을 향해 거친 시선이 순식간에 쏟아졌다.
그들은 얼굴을 붉히거나 당황하며 재빨리 자리에서 벗어났다.
남은 건 다시 환호뿐.
“이게 바로 노네임드지!”
“유니버셜 8이고 뭐고, 러시아 신사 따위는 상대도 안되는 게 당연한 거 아니냐!”
“대한민국 만세!”
우와아아-!
함성이 기지 전체를 뒤흔들었다.
그야말로 열광의 도가니였다.