리더(Reader)
-읽는 자-

1권 1화
프롤로그


활자중독자.
고등학교에 올라와 담임에게 들었던 말이다. 그러나 신경 쓰지 않았다. 담임의 말대로 활자중독자가 맞았으니까.

읽는 것이 좋았다.
무협? 판타지? 수필? 로맨스? 인문? 과학? 에세이? 장르는 상관없다. 그냥 무언가를 읽는다는 것, 읽는 것 그 자체가 좋았다.

나는 활자중독자다.
1.


“또 읽냐?”
“…….”
수혁은 자신에게 하는 말인 것을 알았지만 아무런 답도 하지 않았다. 그저 묵묵히 입을 다문 채 책을 읽을 뿐이었다.
운명이라고 해야 될까? 초등학교 2학년부터 고등학교 3학년이 된 지금까지 수혁과 연중은 항상 같은 반이었다.
그래서 연중은 수혁을 아주 잘 알고 있었다. 이미 수혁이 답하지 않을 것이라는 것도 당연히 알고 있었다.
털썩
연중은 수혁의 앞자리에 앉았다. 그리고 고개를 내려 수혁이 읽고 있는 책을 확인했다.
“오, 포스 마스터?”
책의 이름은 『포스 마스터』.
“이거 몇 달 전에 읽었던 거 아니냐?”
정확히 기억이 나는 것은 아니었다. 하지만 몇 달 전에 수혁이 보았던 소설인 것은 분명했다.
“24권으로 완결 났구나.”
연중이 그것을 기억하는 이유, 그것은 바로 연중 역시 읽었기 때문이었다. 당시 19권까지 읽었던 연중은 수혁에게 물었다.
“가방에 있지?”
“어.”
이번에는 전과 달리 수혁이 답했다. 연중은 수혁의 답을 듣고 가방을 열었다.
“오케이, 딱 20권부터 있구만!”
가방에는 10권의 책이 있었다. 그 중 4권이 『포스 마스터』였다. 그리고 그 4권은 연중이 읽어야 될 20권부터 23권이었다.
“읽고 갖다 줄게!”
연중은 자리에서 일어났다. 그리고 수혁에게 말하며 자신의 자리로 돌아가 책을 읽기 시작했다.
띵동댕동~
시간이 흘러 수업 시작을 알리는 종소리가 스피커에서 울려 퍼졌다.
“……흐음.”
책에 집중하고 있던 수혁은 아쉬운 표정으로 책을 덮었다. 그리고 서랍에 책을 넣고 시간표를 확인했다.
‘……오!’
시간표를 확인한 수혁은 미소를 지었다. 문학 시간이었기 때문이었다. 읽을거리가 많은 문학책이기에 이번 시간도 심심하지는 않겠다고 수혁은 생각하며 서랍에서 문학책을 꺼내 펼쳤다.
끼이익
“미안하다. 좀 늦었지?”
이내 문학 선생 이춘복이 도착했다. 문학책을 읽던 수혁은 이춘복이 도착하자 잠시 책 읽는 것을 멈췄다.
“강수혁.”
바로 출석 때문이었다. 출석번호 1번으로 출석 시 가장 먼저 이름이 호명되는 수혁이었다.
“네.”
수혁은 답을 함과 동시에 다시 문학책에 집중했다. 몇 번이고 읽은 문학책이지만 읽는 것 자체에 재미를 느끼는 수혁의 눈빛에는 흥미가 가득했다.
“오늘 나갈 곳은 98페이지구나, 98페이지 펴.”
그사이 출석이 끝났고 이춘복이 수업을 시작했다. 물론 수혁은 수업에 참여할 생각이 없었고 98페이지를 펴지도 않았다.
수혁이 문학 시간을 좋아하는 이유는 단지 문학책에 읽을거리가 많기 때문이었다. 수혁은 묵묵히 문학책을 읽어나갔다.
“오늘은 여기까지!”
이춘복이 수업을 끝냈다. 그리고 수업 종료를 알리는 종소리를 기다리며 앞자리에 앉아 있던 학생들과 이야기를 나누기 시작했다.
스윽
수혁은 수업이 끝나자 곧장 문학책을 덮었다. 그리고 서랍에 넣어 둔 『포스 마스터』 24권을 꺼냈다. 읽는 것이 좋기는 했다. 그러나 여러 번 읽은 것보다 새로운 것을 읽는 것이 더욱 재미있었다.
띵동댕동~
이내 수업 종료를 알리는 종소리가 울려 퍼졌고 이춘복이 나갔다.
“야야, 어제 그 영상 봤냐?”
“판게아?”
“어, 대박이지 않냐?”
“대박이더라. 올해 12월 31일 오픈이었지?”
“응, 할 거냐?”
“당연! 근데 네 캡슐로 돌아가? 안돌아 갈 것 같은데.”
“부모님한테 사달라고 졸라야지. 수시도 합격했는데 안 사주시겠냐? 뭐, 안 되면 이제 시간도 많으니 알바 죽어라 뛰어야지.”
“캬, 수시 합격 부럽.”
수업이 끝나고 아이들은 삼삼오오 모여 대화를 나누기 시작했다. 그러나 수혁은 자리에서 움직이지 않았다. 그저 책을 읽는 데 집중할 뿐이었다. 집중하는 수혁의 눈빛에는 기쁨이 가득했다.


* * *


“이제 수능까지 한 달 남았다! 다들 헛짓하지 말고 공부 열심히 해라! 이상!”
현공 고등학교의 체육 선생이자 3학년 5반의 담임 김필교는 종례를 끝내고 곧장 반에서 나갔다.
“와, 인사도 안 받고 가네?”
연중은 의외라는 표정을 지으며 자리에서 일어났다. 아무리 급해도 인사는 꼭 받았던 김필교였다. 인사를 받지 않은 것을 보니 매우 급한 일이 있는 게 분명했다.
자리에서 일어난 연중은 가방을 메고 책상 위에 올려둔 책 4권을 들었다. 오늘 아침 수혁에게 빌렸던 『포스 마스터』였다.
“잘 읽었다.”
책을 들고 수혁의 자리로 다가간 연중은 수혁에게 책을 건넸다. 가방을 열고 대기하고 있던 수혁은 그대로 책을 받아 가방에 넣은 뒤 입을 열었다.
“바로 갈 거냐?”
“넌 참 신기해.”
“……?”
수혁은 연중의 동문서답에 의아한 표정을 지었다.
“책 읽을 때는 벙어리처럼 말이 없는데 책을 안 읽을 때는 정상이란 말이지.”
이어진 연중의 말에 수혁은 피식 웃으며 가방을 멨다.
“가자.”
가방을 멘 수혁은 앞장 서 걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 그런 수혁의 뒤를 연중이 뒤따르며 말했다.
“야, 24권은 줘야지.”
연중은 23권까지 읽었다. 완결권인 24권은 읽지 못했다. 시간도 시간이었지만 수혁이 읽고 있었기 때문이었다. 그러나 점심시간에 수혁이 24권을 전부 읽고 다른 책을 꺼내는 것을 연중은 두 눈으로 똑똑히 확인했다.
“도서관 가서 줄게.”
수혁은 연중의 말에 답했다.
“또 도서관 가?”
“응, 반납할 것도 있고 빌릴 것도 있고.”
대화를 나누며 수혁과 연중은 도서관으로 향했다.
바로 그때였다.
“어? 수혁아!”
“……?”
수혁은 자신을 부르는 목소리에 앞을 보았다. 그리고 수혁은 빠른 속도로 달려오는 목소리의 주인공을 볼 수 있었다.
“어디 가세요?”
목소리의 주인공은 도서관 사서 양지수였다. 양지수는 급한 표정을 짓고 있었다. 거기다 도서관에 있어야 할 양지수가 이곳에 있다는 건 무슨 일이 생겼음을 의미했다.
“응, 급히 회의가 잡혀서. 네가 부탁한 건 지율이한테 다 이야기 해놨으니까. 가서 빌리면 될 거야.”
“네, 감사합니다.”
“아니야, 그럼 난 이만 가볼게!”
빠르게 다가와 바람같이 사라지는 양지수에게 인사를 한 수혁과 연중은 다시 도서관으로 걸음을 옮기기 시작했다.
“담임이 갔던 것도 회의 때문인가?”
“그런가 봐.”
걸음을 멈췄던 수혁과 연중은 다시 걸음을 옮겼다. 그리고 얼마 지나지 않아 둘은 도서관에 도착했다.
“안녕.”
수혁과 연중이 들어오자 책을 정리하고 있던 지율이 다가왔다. 수혁은 지율의 인사에 답하며 가방을 열어 안에 있던 책 5권을 꺼내 책상 위에 내려놓았다.
“이건 반납할 거고 선생님이 따로 빼놓으신 책 좀 대여해줘.”
“응.”
이미 양지수에게 들어 알고 있었다. 지율은 자리에 앉아 반납 처리 후 옆에 양지수가 빼놓았던 책들을 대여 처리했다.
“근데 이것들은 왜 빌리는 거야?”
지율은 대여 처리 후 수혁에게 책들을 내밀며 물었다. 수혁이 빌린 책은 총 3권, 『스트레칭의 중요성』, 『중력이 없다면 지구는 어떻게 되었을까?』, 『인문학이란?』으로 지율이 도서부에 들어 온 3년 동안 단 한 번도 대여가 되지 않았던 책들이었다.
3권의 책이 서로 관련이 있는 것도 아니고 도대체 수혁이 이 책들을 왜 빌리는 것인지 이해가 가지 않았다.
“응? 당연히 읽으려고 빌리는 거지.”
수혁은 당연한 걸 묻는 지율에게 당연한 답을 해주며 책을 가방에 넣었다. 그리고 포스 마스터 24권을 꺼내 연중에게 건넨 뒤 가방을 멨다.
“수고해~”
도서관에 온 목적을 달성한 수혁은 지율에게 인사하며 연중과 함께 도서관에서 나왔다.
“그게 다 읽히냐?”
수혁이 어떤 책을 빌렸는지 보았던 연중은 질린 표정으로 물었다.
“네가 묻는 게 이해를 말하는 거면 아니지.”
연중의 물음에 수혁이 답했다. 서로 관련이 있는 것도 아니고 제각기 다른 분야의 책들을 읽는 것만으로 이해할 수 있다면 천재라고 할 수 있다. 그것도 보통 천재가 아니다. 그러나 수혁은 천재가 아니었다. 이해하려 빌린 게 아니다. 그저 읽기 위해서 빌렸다.
“그냥 읽는 게 좋으면 이해가 안 되는 것보다 이해가 되면서 재미까지 있는 책을 읽는 게 낫지 않아?”
수혁의 답에 연중이 재차 물었다. 읽는 게 재미있다면, 읽는 행위 자체가 재미있다면 이해가 되지 않는 것보다 이해가 되며 재미마저 느낄 수 있는 책을 읽는 게 낫지 않을까? 하는 생각이 들었다.
“이해가 아예 안 되는 건 아니야.”
연중의 물음에 수혁 역시 재차 답했다. 이해가 아예 되지 않는 건 아니었다. 처음 읽을 때에는 대부분을 이해할 수 없지만 수혁은 한 번만 읽고 끝내지 않는다. 몇 번이고 반복해서 읽는다. 그렇게 읽다 보면 이해되지 않던 것도 이해가 되고는 했다.
“에휴, 이해할 수 없는 놈.”
수혁의 답에 연중은 고개를 가로저으며 중얼거렸다. 수혁은 연중의 중얼거림에 피식 웃으며 대화를 이어나갔다.
“내일 봐!”
그렇게 대화를 하며 하교를 하다가 이내 헤어질 시간이 되었다. 연중은 수혁에게 인사하며 아파트 안으로 들어갔다.
“잘 가라.”
수혁 역시 연중의 인사를 받으며 손을 흔들었다. 그리고 연중이 시야에서 사라지자 수혁은 달리기 시작했다. 솔직히 아무것도 하지 않고 걸음을 옮기기에는 시간이 너무나 아까웠다.
집까지 달린다면 건강도 챙기고 시간도 아끼고 일석이조였다. 수혁은 빠르게 달리고 달려 곧 주택가에 도착할 수 있었다.
주택가에 도착한 수혁은 달리기를 멈췄다. 그리고 숨을 고르며 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
저벅!
계속해서 걸음을 옮기던 수혁은 걸음을 멈췄다. 걸음을 멈춘 수혁의 앞에는 3층의 단독주택이 자리 잡고 있었다.
띡띡띡
수혁은 자연스레 비밀번호를 누르고 문을 열었다.
“…….”
집으로 들어온 수혁은 아무런 말도 하지 않았다. 인사를 할 필요가 없었다. 아무도 없었기 때문이었다. 부모가 없는 것은 아니었다.
맞벌이, 맞벌이로 인해 수혁의 부모님은 아침 일찍 집에서 나간다. 그렇다고 빨리 들어오는 것도 아니었다. 빨리 들어온다면 밤 10시였고 보통은 새로운 하루가 시작되는 12시에 들어온다.
수혁이 부모님을 볼 수 있는 시간은 늦은 밤뿐, 그것도 잠을 거부하고 늦게까지 버텨야 볼 수 있다. 보편적으로 좋은 상황이라고 할 수는 없었다.
그러나 말 그대로 보편적인 상황일 경우다. 수혁은 보편적인 아이가 아니었다. 하루의 대부분을 홀로 지내야 된다는 상황이 좋지 않다는 것은 수혁 역시 인지하고 있었지만 크게 신경 쓰지도 않았다.
신경 쓰지 않는 이유는 부모님과의 사이가 멀지 않다는 점이 크게 차지했다. 수혁의 부모님은 자주 있지 못하기에 같이 있는 시간을 더욱 화목하게 보내려고 했다. 약간의 외로움이 문제라고 할 수 있는데 수혁에게는 책이 있었다. 책만 있다면 외롭지 않았다.
‘5만 원이라.’
신발을 벗고 식탁을 확인한 수혁은 식탁 위에 올려져 있는 5만 원과 편지를 보며 미소를 지었다. 수혁은 식탁으로 다가가 우선 편지를 확인했다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 2화
‘여행이라.’
편지를 쓴 건 수혁의 엄마였다. 편지에는 이번 주말에 휴가를 냈으니 여행을 가자는 내용이 쓰여 있었다.
수혁은 편지를 내려놓고 5만 원을 집어 지갑에 넣었다.
‘3권은 살 수 있겠어.’
5만 원의 용도는 이미 정해져 있었다. 사고 싶은 책들이 한가득인 수혁이었다. 수혁은 물을 마신 후 방으로 들어갔다.
방에 도착하자마자 수혁은 가방을 열어 안에 있던 책들을 꺼내 왼쪽에 있는 첫 번째 책장에 넣기 시작했다. 그렇게 책을 전부 넣고 수혁은 방에서 나와 2층으로 올라갔다.
2층 역시 1층만큼 넓었으나 전혀 넓다는 생각이 들지 않았다. 그도 그럴 것이 2층에는 책장이 겹겹이 자리 잡고 있었기 때문이었다.
도서관, 2층은 작은 도서관이라 해도 손색이 없을 정도로 많은 책장과 책들이 준비되어 있었다.
“흐.”
수혁은 책장에 가득 찬 책들을 보며 활짝 미소를 지었다. 2층에 올 때마다 느껴지는 안락함과 기쁨에 절로 미소가 지어졌다.
“하…….”
하지만 이어 수혁은 미소를 지우며 한숨을 내뱉었다. 당장 책들을 읽고 싶었지만 읽을 수 없었기 때문이었다.
수혁은 다시 걸음을 옮겨 3층으로 올라갔다. 3층은 2층과 달리 책이 단 한 권도 존재하지 않았다.
있는 것이라고는 운동 기구뿐이었다. 그렇다. 2층이 작은 도서관이었다면 3층은 작은 헬스장이었다.
2.


수혁이 한숨을 내뱉으며 운동 기구로 가득 찬 3층에 올라온 이유, 그것은 바로 운동을 하기 위함이었다. 수혁은 원래 운동을 하지 않았다. 책 읽을 시간도 부족한데 운동이라니? 말도 안 되는 이야기였다.
그런 수혁이 운동을 시작하게 된 이유, 그것은 바로 4년 전 얻었던 깨달음 때문이었다. 4년 전까지만 해도 수혁은 한 번 자리 잡으면 움직이지를 않았다. 그래서일까? 몸은 나날이 약해져 갔고 체력 역시 떨어졌다.
몸이 약해져 체력이 떨어지니 책을 읽을 수 있는 시간은 조금씩 줄어들었다. 체력이 되지 않아 책을 읽을 수 있는 시간이 줄어든다는 것에 충격을 받은 수혁은 바로 운동을 시작했다.
운동할 시간에 책을 읽고 싶었지만 꾹 참았다. 운동을 하면 책을 읽을 수 있는 시간 역시 늘어날 것이란 생각 때문이었다.
그리고 그런 수혁의 생각은 정확히 들어맞았다. 운동을 시작한 후 3달이 지나자 수혁은 전보다 오랜 시간 책을 읽을 수 있는 체력을 가질 수 있었다. 그 이후 수혁은 싫어도 운동을 꾸준히 했다. 오로지 책 읽을 시간을 늘리기 위해서.
“싫지만 어쩔 수 없지.”
수혁은 바로 러닝머신 위로 올라갔다. 그리고 몸을 풀기 위해 우선 천천히 걸음을 옮기며 TV를 틀었다.
-크하하하핫! 인간들이여 어리석구나!
TV를 틀자마자 꽃미남이라 불려도 손색없는, 여자 여럿 홀릴 만한 뛰어난 외모의 사내가 나타났다.
-너희들의 힘으로 마왕인 나를 봉인할 수 있다고 생각했다니. 크하하하하핫!
사내의 정체는 마왕이었다. 그리고 그 앞에는 마왕을 봉인하기 위한 마법사, 용사, 사제 등 다양한 직업의 인간들이 모여 있었다.
“영화인가?”
정확한 스토리는 알 수 없었지만 마왕과 인간들이 나오는 것을 보니 영화인 것 같았다.
-이야, 양 팀장님 이게 정말 플레이 영상이란 말입니까?
하지만 수혁은 곧 영화가 아니라는 것을 알 수 있었다.
-예! 엄청나지 않습니까?
-스스로 금칠을 하시다니! 하지만 인정합니다. 그래픽이 아주 뛰어나네요. 여태껏 보았던 그 어떤 게임보다 뛰어난 그래픽입니다.
-그래픽만 뛰어난 게 아니죠! 저희가 자신 있는 건 솔직히 그래픽보다 스토리입니다. 스토리!
-오, 그러면 그래픽에 한 번 놀라고 스토리에 두 번 놀라는 겁니까?
-아니죠! 그래픽에 한 번 놀라고 스토리에 푹~ 빠지실 겁니다. 놀랄 틈이 없어요!
영화라고 생각했던 것은 영화가 아닌 게임이었다.
“이야, 엄청 발전됐나 보네.”
수혁 역시 가상현실게임을 해보았다. FPS도 해보았고 RPG도 해보았다. 그러나 방금 전 나왔던 것처럼 그래픽이 뛰어난 게임들은 아니었다. 아무래도 수혁이 게임을 접은 사이 발전이 된 것 같았다.
-가장 힘드셨을 때는 언제셨나요?
리포터가 물었다.
-가장 힘들 때라…….
그리고 이어진 답변에 수혁은 러닝머신을 멈출 수밖에 없었다.
-아무리 생각해봐도 도서관을 만들 때인 것 같아요.
“도서관?”
도서관이라니? 수혁은 숨을 고르며 인터뷰에 집중했다.
-도서관이요?
-네, 도서관이요!
-당황스럽네요! 마법 구현이나 스토리 혹은 버그 같은 것을 고치실 때라고 할 줄 알았는데. 왜 도서관을 만드는 게 힘드셨던 거예요? 그냥 구현만 해두면 되는 거 아닌가요?
리포터의 물음에 양 팀장이 껄껄 웃으며 답했다.
-하하, 그렇죠. 건물 자체는 그냥 구현만 하면 되죠. 문제는 도서관을 채울 책들이었습니다.
“……!”
그리고 양 팀장의 답을 들은 순간 인터뷰에 집중하던 수혁의 눈이 커졌다.


* * *


“후우…… 후우…….”
수혁은 거칠게 숨을 내뱉으며 스톱 버튼을 눌렀다. 러닝머신의 속도가 서서히 줄어들기 시작했고 이내 완전히 멈췄다.
그제서야 수혁은 러닝머신에서 내려왔다. 그리고 숨을 고르며 1층으로 내려와 샤워를 하며 땀을 씻어내기 시작했다.
‘판게아라…….’
땀을 씻어내며 수혁은 운동할 때 보았던 게임 ‘판게아’를 떠올렸다.
‘책이 어마어마하게 많다고 했지.’
도서관의 책을 구현하는 게 제일 힘들었다던 판게아. 샤워를 마친 수혁은 곧장 컴퓨터 앞으로 다가갔다. 그리고 판게아에 대한 정보를 검색하기 시작했다.
‘12월 31일이라…….’
공식 홈페이지에 들어간 수혁은 오픈 날짜를 볼 수 있었다. 오픈 날짜는 12월 31일이었다.
‘두 달 조금 넘게 남았네.’
오늘은 10월 15일, 앞으로 두 달하고도 보름을 더 기다려야 한다. 오픈 날짜를 확인한 수혁은 그 외의 정보를 확인했다. 물론 정보라고 해봤자 홈페이지에 나와 있는 것은 플레이에 필요한 캡슐 사양뿐이었다.
‘……사양이 장난 아닌데?’
판게아를 플레이하기 위해 필요한 캡슐의 사양을 확인한 수혁은 놀랄 수밖에 없었다. 현재 가지고 있는 캡슐로는 플레이가 불가능했기 때문이었다.
‘하긴 5년이나 됐는데.’
5년 전 구매한 캡슐이었다. 최신 게임을 돌리기에 무리가 있는 건 어찌 보면 당연한 이야기였다.
‘용돈을 모을 수는 없고.’
판게아를 하기 위해서는 새로운 캡슐이 필요했다. 그러나 용돈을 모을 수는 없다. 용돈을 모은다고 해서 살 수 있는 금액도 아니었고 무엇보다 용돈을 모으게 되면 책을 살 수 없다.
판게아를 하려는 이유는 사냥을 하기 위해서도 아니었고 판타지 세계를 직접 경험해 보고 싶어서도 아니었다.
도서관, 수혁이 판게아에 관심을 보이는 것은 도서관에 있는 책들 때문이었다. 그런데 그 책들을 읽기 위해 책을 사지 않는다? 모순이었다.
‘말씀드려 볼까?’
수혁은 부모님을 떠올렸다. 현재 수혁이 캡슐을 얻을 수 있는 방법은 단 하나뿐이었다. 바로 부모님이었다.
‘그래, 말씀드려 보자.’
결정을 내린 수혁은 컴퓨터 앞에서 일어났다. 공식 홈페이지에 나와 있는 모든 것, 오픈 시간과 캡슐 사양을 확인했다. 더 이상 확인할 게 없었다. 컴퓨터 앞에서 일어난 수혁은 책을 읽기 위해 2층으로 올라갔다.


* * *


“설치 끝났습니다. 이용 방법은…….”
“알고 있습니다.”
수혁은 캡슐 설치 기사의 말을 자르며 답했다.
“아, 예! 그럼 즐거운 시간 보내시길 바랍니다. 혹시 모르시는 것이 생기시면 여기 가이드북을 참고하시거나 센터로 전화주시면 바로 해결해드리겠습니다!”
“네, 안녕히 가세요.”
“예, 감사합니다!”
캡슐 설치 기사를 보낸 수혁은 곧장 방으로 돌아왔다. 그리고 만족스런 미소로 방 한가운데 자리 잡은 캡슐을 보았다. 결국 부모님께 말씀드렸고 최신형 캡슐을 구매할 수 있었다.
‘좋아하실 줄이야.’
혼이 날 각오도 했던 수혁이었다. 그러나 수혁의 생각과 달리 캡슐을 사달라는 수혁의 부탁에 부모님은 너무나도 좋아했다. ‘드디어 네가 게임도 하는구나!’라며 기뻐하던 아빠의 모습을 수혁은 잊을 수가 없었다.
캡슐을 보던 수혁은 방에서 나왔다. 그리고 2층으로 올라와 ‘과학’ 관련 도서들을 모아둔 네 번째 책장에서 책을 하나 꺼냈다.
‘앞으로 5일.’
판게아에 대해 알게 된 이후 많은 시간이 흘렀다. 캡슐을 설치함으로 판게아를 플레이 할 모든 준비가 끝났다. 이제 오픈만 기다리면 된다. 31일까지 남은 5일, 5일만 기다리면 판게아를 플레이 할 수 있다.
‘어떤 책들이 있으려나.’
수혁은 책을 펼치며 판게아의 도서관을 떠올렸다. 과연 도서관에 어떤 책들이 있을지 수혁은 너무나도 기대됐다.


* * *


시간은 빠르게 흘렀고 판게아의 오픈 날인 12월 31일이 되었다. 수혁은 시간을 확인했다.
‘앞으로 10분.’
현재 시간은 11시 50분. 오픈 시간인 12시까지 10분이 남은 상황이었다. 앞으로 10분만 지나면 ‘판게아’에 접속할 수 있다.
‘홈페이지를 왜 더 늦게 여는 건지 이해할 수가 없단 말이야…….’
10분을 기다리며 수혁은 생각했다. 보통 게임이 오픈되기 전 홈페이지를 오픈한다. 홈페이지를 통해 정보를 풀고 유저들의 관심을 이끈다. 보통은 그렇다.
그런데 판게아는 보통 게임이 아닌 것일까? 홈페이지를 오픈하지 않았다. 정확히 말하자면 홈페이지가 있긴 했지만 나와 있는 것은 오픈 시간과 캡슐 사양뿐이었다.
물론 영원히 홈페이지 상태가 이런 것은 아니었다. 판게아가 오픈된 후 1시간이 지나면 홈페이지에도 스토리 등 각종 정보가 올라온다. 판게아를 만든 그룹 ‘명경’에서 공식 발표한 것이니 확실했다.
‘1시간 뒤에 나와서 확인해야 되나?’
수혁은 고민했다. 12시가 되자마자 ‘판게아’에 접속할 예정이었다. 그런데 홈페이지에 올라오는 정보를 확인하자고 1시간 뒤에 나와야 될까?
‘아니지, 내가 사냥을 집중적으로 할 것도 아니고.’
고민 끝에 수혁은 고개를 가로저었다. 일단 사냥을 아예 하지 않을 것은 아니었다. 궁금했으니 해볼 생각이었다. 게임을 즐겨봐야 되지 않겠는가? 그러나 어디까지나 호기심을 해결하기 위한 사냥이지 사냥을 본격적으로 할 생각은 없었다. 수혁의 목적은 도서관이었다. 굳이 홈페이지에서 각종 정보들을 확인할 필요는 없었다.
삐빅삐빅!
그렇게 생각에 잠겨 있던 사이 알람이 울렸다. 수혁은 재빨리 알람을 끄고 컴퓨터 앞에서 일어나 캡슐로 들어갔다.
캡슐로 들어간 수혁은 미리 다운 받아두었던 ‘판게아’를 실행시켰다. 아이디와 비밀번호까지 입력해 로그인을 한 수혁은 놀랄 수밖에 없었다.
평야, 로그인을 하자 어둠으로 가득 찼던 주변 공간이 평야로 변했다. 영상으로 보았지만 직접 보니 놀라웠다. 그뿐만이 아니었다.
‘와, 바람도 느껴지는구나.’
서늘한 바람이 느껴졌다.
‘진짜 기술 발전 많이 됐네.’
몇 년 전에 했던 가상현실게임들과는 비교할 수 없었다.
바로 그때였다.
[전방에 보이는 집으로 이동해 주세요.]
수혁이 그래픽과 감각에 놀라고 있던 그때 메시지가 나타났다. 메시지를 본 수혁은 전방을 보았다.
‘방금 전까지만 해도 없었는데?’
그곳에는 전에 없던 집이 나타나 있었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 3화
저벅저벅
수혁은 메시지에 나온 대로 집으로 걸음을 옮겼다.
‘들어가면 되는 건가?’
집 앞에 도착한 수혁은 생각했다. 집으로 이동하라고 했는데 이게 집 앞을 가리키는 것인지 집 안으로 들어가라는 것인지 알 수가 없었다.
‘아무것도 안 뜨는 거 보니까.’
그러나 집 앞에 도착했음에도 아무런 메시지가 뜨지 않았다. 아무래도 집 안으로 들어가야 될 것 같았다.
끼이익
생각을 마친 수혁은 문을 열고 안으로 들어갔다.
[캐릭터가 없습니다.]
[캐릭터를 생성하겠습니다.]
그리고 안으로 들어감과 동시에 메시지가 나타나며 여러 개의 창이 나타났다. 캐릭터명과 캐릭터의 외형을 조절할 수 있는 창이었다.
[우선 캐릭터명을 설정하겠습니다.]
창이 나타나고 이어 메시지가 나타났다. 그리고 여러 개의 창 중 캐릭터명을 설정할 수 있는 창이 반짝이기 시작했다.
[캐릭터명을 말씀해 주세요.]
3.


“수혁.”
수혁은 메시지가 나타나자마자 기다렸다는 듯 입을 열어 답했다.
[캐릭터명을 ‘수혁’으로 설정하시겠습니까?]
“네.”
[캐릭터명이 ‘수혁’으로 설정되었습니다.]
[캐릭터 외형을 설정합니다.]
[스캔합니다.]
캐릭터명이 설정되자마자 이어 캐릭터 외형으로 넘어갔다. 그리고 스캔된다는 메시지가 나타나고 얼마 지나지 않아 수혁의 앞에 수혁이 나타났다. 수혁은 자신의 캐릭터를 보며 생각했다.
‘이대로 갈까?’
외형 설정에서 바꿀 수 있는 건 약간의 키 그리고 얼굴, 피부, 머리카락뿐이었다.
‘키만 높이자.’
키를 높이는 것은 별로 어렵지 않다. 수치만 올리면 된다. 피부 역시 색을 정하는 것이었기에 어렵지 않았고 바꾸고 싶지도 않았다.
문제는 얼굴과 머리카락이었다. 정말 세밀한 설정이 가능해 아예 다른 사람이 되는 것도 가능했다.
‘시간이 너무 걸려.’
하지만 원하는 스타일을 만들기 위해서는 시간이 걸릴 것이다. 한시라도 빨리 도서관에 가고 싶던 수혁은 키만 최대치로 높이는 것으로 캐릭터 외형 설정을 끝냈다.
[캐릭터가 생성되었습니다.]
[접속을 하시려면 생성된 캐릭터와 접촉해주세요.]
캐릭터가 생성되었다는 메시지를 보며 수혁은 생각했다.
‘시작 지점은 안 정하나?’
설정한 것은 캐릭터명과 캐릭터 외형뿐이었다. 아직 시작 지점을 정하지 않았다.
‘접속을 해야 정할 수 있나?’
혹시나 접속을 해야 시작 지점을 정할 수 있는 것일까? 수혁은 손을 들어 자신의 캐릭터에 접촉했다.
스아악
그 순간 수혁의 캐릭터가 빛났다. 그리고 이어 메시지가 나타났다.
[캐릭터 ‘수혁’ 접속합니다.]
[첫 접속입니다.]
접속 메시지와 함께 주변이 다시 어둠으로 가득 찼다. 그리고 얼마 지나지 않아 다시 집이 나타났다. 캐릭터를 생성했던 그 집이었다.
‘뭐야, 시작 지점이 랜덤인 건가? 아니면 정해져 있나?’
접속 시 시작 지점을 정할 수 있을 것이라 생각했는데 아니었다. 혹시나 시작 지점이 랜덤으로 정해지는 것일까? 아니면 정해져 있는 것일까? 여러 생각을 하며 수혁은 우선 집 밖으로 나가기 위해 문을 열고 나왔다.
“와, 대박이다.”
“엄청난데?”
문을 열고 나온 수혁은 신기한 듯 이곳저곳을 확인하는 몇몇 유저들을 볼 수 있었다. 그리고 바로 그때였다.
[퀘스트 ‘도우미 카잔을 찾아라!’가 생성되었습니다.]
[퀘스트는 퀘스트 창에서 확인할 수 있습니다.]
메시지가 나타났고 수혁은 퀘스트 창을 열었다.

<도우미 카잔을 찾아라!>
중앙 광장에 있는 도우미 카잔을 찾아가라!
퀘스트 보상 : 1골드, 딱딱한 빵 1개

‘뭐가 이리 불친절해?’
퀘스트를 확인한 수혁은 미간을 찌푸렸다. 친절히 설명되어 있을 것이라 생각했던 퀘스트에는 별다른 설명이 없었다.
메시지에 나왔던 그대로 도우미 카잔을 찾으라는 내용만이 쓰여 있었다. 물론 위치는 나와 있지만 중앙 광장이 어디에 있는 줄 알고 찾아간단 말인가?
‘그냥 알아서 돌아다니며 익히라는 건가.’
참으로 불친절한 퀘스트였다.
“중앙 광장이 어디지?”
“몰라, 이제 찾아 봐야지.”
“와, 불친절한데 그래서 좋다.”
“왜? 모험하는 느낌 나냐?”
수혁은 퀘스트 창을 닫았다. 그리고 유저들의 대화를 들으며 주변을 살폈다. 퀘스트를 확인하던 사이 유저들은 대폭 늘어나 있었다.
‘빨리 벗어나야겠는데?’
빠른 속도로 늘어나는 유저들을 보며 수혁은 걸음을 옮겼다. 이대로 가만히 있다가는 유저들에 막혀 움직이지 못하는 불상사가 일어날 것 같았다. 그렇게 시작 지점에서 벗어난 수혁은 천천히 걸음을 옮기며 주변을 구경했다.
‘진짜 소설 속에 들어 온 것 같네.’
소설을 읽으며 상상하던 그 판타지 세계의 느낌이 물씬 풍겼다.
“호호, 그래서요?”
“내가 엎어치기로 그냥 날려버렸지! 이 상처가 그때 난 거라니까?”
그렇게 주변을 구경하며 걸음을 옮기던 수혁은 반대편에서 다가오는 이들을 보고 생각했다.
‘물어볼까?’
복장과 분위기를 보아 유저는 아닌 것 같았다. 아니, 유저는 아닌 게 확실했다. 오픈한 지 얼마나 됐다고 가죽으로 만든 갑옷을 입고 있겠는가? NPC가 분명했다. 생각을 마친 수혁은 NPC에게 다가갔다.
“안녕하세요.”
“응? 자넨 누군가?”
수혁이 다가오자 가죽 갑옷을 입고 있던 사내가 의아한 표정으로 물었다.
“제가 여쭤보고 싶은 게 있어서 그런데 여쭤 봐도 괜찮을까요?”
사내의 물음에 수혁이 답했다.
“아는 것이면 답해주겠네.”
수혁의 답에 사내가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 사내가 끄덕이자 수혁은 재빨리 입을 열었다.
“중앙 광장으로 가려고 하는데 어디로 가야 되나요?”
수혁이 물어보려 한 것, 그것은 바로 중앙 광장으로 가는 길이었다.
“중앙 광장? 중앙 광장이라면.”
다행히도 사내는 중앙 광장에 대해 알고 있었다.
“이대로 쭉 직진하면 되네. 그러면 나오네.”
“아, 감사합니다.”
수혁은 사내의 답에 탄성을 내뱉으며 감사를 표했다.
“하하, 아닐세. 또 궁금한 건 없나?”
“하나 더 궁금한 게 있기는 합니다.”
사내의 물음에 수혁이 답했다. 수혁의 물음은 아직 끝난 게 아니었다. 아직 궁금한 것이 하나 더 있었다.
“뭔가?”
“여기에 도서관이 있나요?”
바로 도서관의 존재였다.
“도서관?”
사내는 수혁의 물음에 고개를 갸웃거렸다.
“책이 있는 그 도서관을 말하는 건가?”
중앙 광장과 마찬가지로 사내는 도서관에 대해서도 알고 있었다.
“네!”
수혁은 미소를 지으며 답했다.
“미안하네, 도서관에는 관심이 없어서. 있는지 없는지 잘 모르겠군.”
하지만 이어진 사내의 답에 수혁은 아쉬워할 수밖에 없었다.
‘역시 시작 지점이라 도서관이 없는 건가.’
바로 그때였다. 옆에서 수혁과 사내의 대화를 듣고 있던 여인이 입을 열었다.
“도서관이라면 제가 알고 있어요! 호호.”
“……!”
아쉬워하던 수혁은 여인을 보았다. 그리고 수혁의 눈빛에 여인이 이어 말했다.
“정확히 길을 설명해주는 건 힘들고 북쪽에 가시면 도서관이 있답니다.”
“북쪽이요?”
“네, 중앙 광장에 가시죠? 거기에 카잔이라는 아이가 있는데 그 아이에게 물어보면 잘 알려줄 겁니다.”
‘카잔이라.’
여인의 입에서 나온 인물은 카잔, 도우미 카잔이 분명했다.
“감사합니다.”
수혁은 여인에게도 감사를 표했다. 그리고 그 감사 인사 때문일까?
“카잔이 알려 줄지 몰라 미리 말씀 드리자면.”
여인이 말을 덧붙였다.
“도서관에 들어가기 위해서는 특별한 무언가가 필요하다고 들었어요.”
“아, 그렇군요.”
수혁은 여인의 말에 고개를 끄덕이며 생각했다.
‘출입증 같은 게 필요한 건가?’
그냥 들어갈 수 있을 것이라 생각했는데 아니었다. 아무래도 출입증 같은 것이 필요한 듯했다.
“그럼 우리는 이만 가보겠네!”
“넵, 즐거운 시간 보내세요.”
사내의 말에 수혁은 생각을 끝내고 다시 한 번 인사했다. 그렇게 사내와 여인은 다시 하하호호 소리 내어 웃으며 사라졌다.
‘이대로 쭉 가면 된다고 했지.’
수혁 역시 걸음을 옮기기 시작했다. 이대로 쭉 따라 걸음을 옮기면 중앙 광장이 나올 것이고 카잔을 만날 수 있을 것이다.
얼마 뒤 수혁은 중앙 광장에 도착 할 수 있었다. 중앙 광장에 도착한 수혁은 광장 내부를 한번 훑어보았다.
‘저긴가?’
광장 내부를 훑으며 카잔을 찾던 수혁은 곧 이상한 곳을 발견할 수 있었다. 수많은 이들이 길게 줄을 서 있는 곳이었다. 괜히 줄을 서 있는 게 아닐 것이다. 수혁은 줄을 서 있는 곳으로 다가갔다.
“여기가 줄인가요?”
수혁은 줄을 서며 앞에 있는 여인에게 물었다.
“네.”
여인은 수혁의 얼굴을 보고는 짧게 답한 뒤 다시 앞을 보았다. 조금 쌀쌀한 듯 보였지만 그게 무엇이 중요하겠는가?
“감사합니다.”
수혁은 감사를 표했다. 그리고 그것을 끝으로 대화는 더 이상 이어지지 않았다.
‘빨리 온 편이었구나.’
시간이 흐르면 흐를수록 수혁의 뒤로 유저들이 속속 도착하기 시작했다. 줄이 긴 것을 보고 늦었구나 싶었는데 그게 아니었다. 수혁은 상당히 빨리 온 편이었다.
“다음 분!”
시간은 흐르고 흘러 수혁의 바로 앞 여인의 차례가 되었다. 수혁은 어떤 식으로 이야기를 나누고 진행 되는 것인지 구경했다.
“이름이?”
“유라요.”
“유라 씨구나! 여기요! 안녕히 가세요!”
“네, 수고하세요.”
카잔과 유라의 대화를 듣고 수혁은 고개를 갸웃거렸다.
‘뭐지?’
무언가 이상했다.
‘통성명하고 책 받고 끝이야?’
이름을 말하고 책을 받았다. 그리고 끝이 났다.
“다음 분!”
그렇게 수혁이 의아해하는 사이 수혁의 차례가 되었다. 수혁은 여전히 의아한 표정으로 카잔에게 다가갔다.
“이름이?”
카잔의 물음에 수혁은 생각했다.
‘진행해 보면 알겠지.’
앞서 카잔과 대화를 나눈 유라는 지극히 당연하다는 반응으로 사라졌다. 진행하다 보면 알게 될 것이다. 생각을 마친 수혁은 카잔의 물음에 답했다.
“수혁입니다.”
“수혁 씨군요!”
[퀘스트 ‘도우미 카잔을 찾아라!’가 완료되었습니다.]
[퀘스트 보상을 획득합니다.]
카잔이 수혁의 이름을 부른 순간 메시지가 나타났다. 퀘스트 완료 메시지와 보상을 획득했다는 내용의 메시지였다.
스윽
그러나 수혁은 메시지에 신경 쓸 수 없었다. 카잔이 책을 내밀었기 때문이었다. 이 책이 무슨 책인지 궁금했다.
[가이드북을 획득하셨습니다.]
[퀘스트 ‘가이드북을 펼쳐라!’가 생성되었습니다.]
책을 받자마자 다시 메시지가 나타났다. 책의 정체는 바로 가이드북이었다.
‘이래서 그냥 간 거였나.’
퀘스트도 완료됐고 가이드북도 받았다. 그리고 퀘스트도 생성됐다. 유라의 반응은 이상할 것 없었다.
“안녕히 가세요.”
카잔이 수혁에게 인사했다.
“한 가지 더 여쭤 볼 게 있습니다.”
그러나 수혁은 카잔의 인사에도 움직이지 않았다. 뒤에 있는 유저들의 따가운 눈초리가 느껴졌지만 물어 볼 것이 있었다.
“도서관 위치와 이용할 때 필요한 게 무엇인지 궁금합니다.”

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 4화
4.


수혁이 물어 볼 것은 도서관의 위치와 이용할 때 필요하다는 무언가였다.
“도서관이요?”
“네.”
“가이드북에 지도가 있습니다. 그리고 도서관 출입증은 도서관에서 50골드에 구매가 가능합니다.”
도우미라 그런 것일까? 1초의 멈칫거림도 없이 답이 나왔다.
“아, 네. 안녕히 계세요.”
답을 받은 수혁은 뒤쪽에서 느껴지는 뜨거운 눈초리에 답을 하고 나왔다. 수혁은 중앙 광장에 비치되어 있는 의자로 걸음을 옮기며 퀘스트 창을 열었다.

<가이드북을 펼쳐라!>
카잔에게 받은 가이드북을 펼쳐라!
퀘스트 보상 : 1골드, 딱딱한 빵 1개

방금 전 가이드북을 받음으로 생성 된 퀘스트 ‘가이드북을 펼쳐라!’는 말 그대로 가이드북을 펼치면 완료되는 퀘스트였다. 수혁은 손에 들고 있던 가이드북을 펼쳤다.
[퀘스트 ‘가이드북을 펼쳐라!’가 완료되었습니다.]
[퀘스트 보상을 획득합니다.]
[퀘스트 ‘캐릭터 창을 열어라!’가 생성되었습니다.]
가이드북을 펼치자 메시지가 나타났다.
‘차례대로인가?’
수혁은 메시지와 가이드북의 목차를 보며 생각했다. 가이드북에서 첫 번째로 설명을 해주는 것은 캐릭터 창이었다.
그리고 가이드북을 펼쳐 생성된 퀘스트도 캐릭터 창을 여는 것이었다. 아무래도 목차에 나온 대로 퀘스트가 생성될 것 같았다.
‘그럼 인벤토리가 나오겠네.’
캐릭터 창 다음에 설명되어 있는 건 인벤토리였다. 만약 수혁의 생각이 맞다면 인벤토리 퀘스트가 생성 될 것이다. 수혁은 캐릭터 창을 열었다.
[퀘스트 ‘캐릭터 창을 열어라!’가 완료되었습니다.]
[퀘스트 보상을 획득합니다.]
[퀘스트 ‘인벤토리를 열어라!’가 생성되었습니다.]
‘역시.’
예상대로였다. 캐릭터 창 다음으로 생성된 퀘스트는 인벤토리였다. 하지만 수혁은 바로 인벤토리를 열지 않았다. 아직 가이드북에 나와 있는 설명을 읽지 못했기 때문이었다. 수혁은 캐릭터 창에 대한 설명을 읽기 시작했다.
‘힘은 물리 공격력과 약간의 생명력, 민첩은 물리 방어력과 치명타 데미지, 체력은 생명력과 포만감 효율 강화, 지혜는 마법 공격력과 마나. 위 4개 스텟 말고도 여러 개가 있다라……. 마법 방어력은 없나?’
가장 먼저 나온 것은 기본 스텟 4 종류에 대한 설명이었다. 설명을 읽으며 수혁은 캐릭터 창을 확인했다.

레벨 : 1
경험치 : 0%
생명력 : 600
마나 : 200
포만감 : 97%
힘 : 10
민첩 : 10
체력 : 10
지혜 : 10

‘좀 다르네.’
가이드북에 나와 있는 캐릭터 창과는 조금 달랐다.
‘아직 없어서 그런가.’
수혁의 캐릭터 창에는 가이드북에 나와 있는 캐릭터 창과 달리 국적과 직업이 존재하지 않았다. 아무래도 존재하지 않는 이유는 국적과 직업이 아직 없기 때문인 것 같았다. 수혁은 캐릭터 창에 대한 설명을 마저 읽었다.
‘포만감이 0%가 되면 일시적으로 모든 스텟이 50% 감소? -50%가 되면 사망이라.’
설명을 읽던 수혁은 미간을 찌푸렸다.
‘진득하게 책이나 읽으려고 했는데…….’
도서관에 앉아 진득하게 책이나 읽고 싶었다. 그런데 포만감이 문제였다. 포만감이 0%가 되었을 때 스텟이 감소되는 건 상관없었지만 -50%는 이야기가 다르다. 죽음, 포만감이 -50%가 되어버리면 죽는다.
죽을 경우 레벨과 스텟이 감소한다. 레벨은 1, 스텟은 1~3 랜덤이었다. 문제는 레벨과 스텟이 감소하는 게 아니다. 솔직히 레벨과 스텟이 감소되든 말든 수혁은 상관없었다. 문제는 하루 동안 접속을 할 수 없는 접속 불가 페널티였다.
‘포만감 채우려면 기본적인 골드도 필요하겠네.’
포만감을 채우기 위해서는 음식을 먹어야 된다. 직접 요리를 할 것도 아니기에 수혁의 경우 음식을 구매할 골드가 필요했다.
‘현질을 할 수는 없고.’
용돈으로 골드를 구매할 수 있다. 그러나 수혁은 구매를 할 생각이 없었다. 용돈으로는 책을 사야 된다.
‘한다고 해도 지금은 아니지.’
더군다나 게임 초기에는 골드가 어마어마하게 비싼 편이었다. 구매를 한다고 해도 시간이 좀 지나 골드 시세가 안정되었을 때 구매하는 것이 낫다. 수혁은 캐릭터 창에 대한 설명을 전부 읽고 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 이어 인벤토리에 대한 설명을 확인하며 인벤토리를 열었다.


* * *


가이드북을 전부 읽고 가이드북 퀘스트도 전부 완료한 수혁은 현재 북쪽으로 걸음을 옮기고 있었다.

<훈련 교관을 찾아서>
가이드북을 통해 기본적인 것을 완벽히 익힌 당신, 당신은 이제 한 가지 선택을 해야만 한다. 동쪽, 서쪽, 북쪽, 남쪽에 자리 잡은 초보자 훈련소를 찾아가 훈련 교관에게 말을 걸어라!
퀘스트 보상 : 2골드, 훈련용 검

가이드북 퀘스트를 끝내자 생성된 퀘스트 ‘훈련 교관을 찾아서’ 때문이었다. 퀘스트 ‘훈련 교관을 찾아서’는 말 그대로 훈련교관을 찾아가는 퀘스트였다.
시간이 걸리는 퀘스트라 유저들을 분산시키려는 것인지 퀘스트를 완료할 수 있는 곳은 한 곳이 아닌 네 곳이었다.
‘도서관 한 번 구경하고 가야지.’
동, 서, 남, 북 네 곳의 훈련소 중 수혁이 북쪽의 훈련소를 선택한 이유. 그것은 바로 도서관 때문이었다.
가이드북 퀘스트를 완료하며 수혁은 15골드를 획득할 수 있었다. 그러나 도서관 출입증을 구매하기 위해서는 50골드가 필요하다.
즉, 35골드가 부족해 지금은 도서관을 이용하는 것이 불가능했다. 하지만 도서관이 어떻게 생겼는지 그 외관만이라도 수혁은 보고 싶었다.
‘저기서 돌면 나온다!’
가이드북에 나와 있는 지도를 보며 걸음을 옮기던 수혁은 이내 목적지에 도착할 수 있었다.
‘이야…….’
도서관의 크기는 상당히 컸다. 학교 도서관과는 비교할 수 없을 정도로 컸다.
‘이 안에 책들이 가득하단 말이지.’
벌써부터 기대가 됐다. 과연 어떤 책들이 있을까? 잠시 동안 도서관을 보던 수혁은 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
‘빨리 모으자.’
어서 50골드를 모으고 싶었다. 50골드를 모아 출입증을 사 도서관에서 책을 읽고 싶은 마음이 무럭무럭 차올랐다.
바로 그때였다.
[포만감이 50% 이하로 떨어졌습니다.]
‘벌써?’
메시지를 본 수혁은 포만감이 50%로 떨어졌다는 메시지에 놀라며 인벤토리를 열었다. 그리고 인벤토리에서 퀘스트 완료를 통해 보상으로 획득한 딱딱한 빵을 꺼냈다.
‘이걸로 오래 버틸 수 있을 거라고 생각했는데.’
보상으로 획득한 딱딱한 빵은 30개였다. 이 30개로 꽤나 오랜 시간을 버틸 수 있을 것이라 생각했는데 아무래도 생각했던 것만큼은 버티지 못할 것 같았다.
‘이거 체력을 많이 올려야겠어.’
체력을 올리면 생명력뿐만 아니라 포만감의 효율 역시 높아진다. 적은 양으로 더 오랜 시간을 버틸 수 있는 것이다.
‘어우, 딱딱해.’
수혁은 딱딱한 빵을 먹기 시작했다. 딱딱한 빵은 이름 그대로 딱딱했다. 돌 만큼은 아니었지만 돌이 생각 날 정도로 정말 딱딱했다.
‘맛도 없네.’
맛이라도 있으면 웃으며 먹었을 것이다. 그러나 맛 역시 없었다. 수혁은 인상을 찌푸린 채 꾸역꾸역 빵을 씹어 먹었다.
‘현재 체력으로 빵 1개에 30%구나.’
빵을 전부 먹고 포만감을 확인한 수혁은 30%가 오른 것을 볼 수 있었다. 딱딱한 빵 1개가 30%의 포만감을 채워준다는 사실에 수혁은 계산했다.
‘하루에 3개를 먹는다고 생각하면 10일 정도 버티겠네.’
하루에 몇 개나 먹을지 아직 모른다. 그러나 한 끼에 하나를 먹는다는 가정을 한다면 10일을 버틸 수 있다. 현재 보유한 식량으로 얼마나 버틸 수 있을지 계산을 끝낸 수혁은 인벤토리를 닫았다. 그리고 얼마 뒤 목적지에 도착할 수 있었다.
‘많네.’
가이드북을 꼼꼼히 읽느라 시간을 지체해 그런 것일까? 이미 훈련소 안에는 꽤나 많은 이들이 허수아비를 공격하고 있었다. 수혁은 허수아비를 향해 열심히 검을 휘두르는 유저들을 지나쳐 그런 유저들을 지켜보는, 훈련 교관으로 생각되는 이에게 다가갔다.
“안녕하십니까.”
훈련 교관 앞에 도착한 수혁은 먼저 인사를 했다.
“이름.”
수혁의 인사에도 훈련 교관은 인사를 하지 않았다. 그저 무심한 눈빛으로 수혁의 이름을 물어 볼 뿐이었다.
“수혁입니다.”
[퀘스트 ‘훈련 교관을 찾아서’가 완료되었습니다.]
[퀘스트 보상을 획득합니다.]
이름을 답하자 퀘스트가 완료됐다.
“수혁, 인벤토리에서 검을 꺼내라.”
NPC여도 초보자 훈련을 위한 NPC라 그런지 훈련 교관은 일반 NPC들과 달리 인벤토리에 대해 알고 있었다.
스윽
수혁은 훈련 교관의 말대로 인벤토리를 열어 방금 전 퀘스트 완료를 통해 획득한 훈련용 검을 꺼냈다.
“그 검으로 허수아비를 파괴하고 와.”
훈련 교관은 수혁이 검을 꺼내자 말했다. 그리고 훈련 교관의 말이 끝난 순간 퀘스트가 나타났다.

<허수아비를 파괴하라!>
훈련소 중앙에 있는 허수아비를 2개 파괴하라!
[훈련용 허수아비 : 0 / 2]
퀘스트 보상 : 2골드, 토끼 가죽으로 만들어진 조잡한 가죽 갑옷 상의

‘이래서 치고 있던 거구나.’
어째서 유저들이 허수아비를 치고 있었는지 알 것 같았다.
“네.”
[퀘스트 ‘허수아비를 파괴하라!’를 수락하셨습니다.]
수혁은 훈련 교관의 말에 답했고 퀘스트가 수락됐다. 그리고 수혁이 퀘스트를 수락하자 훈련 교관은 아무런 말없이 고개를 까딱여 허수아비를 가리켰다. 가라는 뜻이었다. 수혁은 훈련 교관의 턱짓에 뒤로 돌아섰다.
그리고 유저들이 치고 있지 않은 빈 허수아비 앞으로 다가가 허수아비를 향해 검을 휘두르기 시작했다.
퍽!
훈련용 검이라 그런 것일까? 날카로움이 부족했다. 허수아비를 향해 검을 휘둘렀지만 베는 게 아니라 두들기는 느낌이 들었다.
‘응?’
바로 그때였다.
‘뭐지?’
허수아비를 향해 검을 휘두르던 수혁은 허수아비의 겨드랑이 부분이 반짝이는 것을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
휙!
수혁은 호기심을 해결하기 위해 반짝이는 부분을 향해 검을 휘둘렀다.
퍽!
검이 작렬한 순간 반짝임이 사라졌고 메시지가 나타났다.
[치명타!]
[민첩이 1 상승합니다.]
5.


‘약점이었나?’
치명타가 터진 것을 보아 반짝이던 부분은 허수아비의 약점인 것 같았다. 수혁은 다시 한 번 겨드랑이를 향해 검을 휘둘렀다.
퍽!
반짝임이 사라져서 그런 것일까? 전과 달리 치명타가 터지지 않았다.
‘반짝여야 되는 건가.’
아무래도 부위가 약점인 게 아니라 반짝임이 있어야 약점이 되는 듯했다.
‘민첩이라.’
수혁은 계속해서 검을 휘두르며 생각했다. 판게아는 레벨 업으로 획득이 가능한 보너스 스텟 5 말고도 행동을 통해 스텟을 올릴 수 있었다. 방금 전 민첩이 오른 것은 치명타를 터트렸기 때문이 분명했다.
‘체력이 올랐으면 좋았을 텐데.’
수혁에게 민첩은 필요 없는 스텟이었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 5화
민첩은 물리 방어력과 치명타 데미지를 증가시켜 주는데, 주목적이 사냥이 아닌 수혁에게는 쓸모없는 스텟이라 할 수 있었다. 포만감의 효율을 강화시켜 주는 체력이 올랐더라면 더욱 좋았을 텐데 상당히 아쉬웠다.
퍽!
[훈련용 허수아비가 파괴되었습니다.]
바로 그때였다. 메시지와 함께 훈련용 허수아비가 무너져 내리기 시작했다. 수혁은 파괴된 허수아비에서 걸음을 옮겨 옆에 있던 허수아비에 다가가 검을 휘둘렀다.
퍽!
[훈련용 허수아비가 파괴되었습니다.]
얼마 지나지 않아 두 번째 허수아비 역시 파괴할 수 있었다. 첫 번째 허수아비와 달리 두 번째 허수아비는 그 어떤 부분도 반짝이지 않았다.
허수아비 두 개를 파괴함으로 퀘스트 완료 조건을 달성한 수혁은 인벤토리에 검을 넣고 훈련 교관에게 다가갔다. 퀘스트를 완료하기 위해서였다.
“파괴했습니다.”
[퀘스트 ‘허수아비를 파괴하라!’를 완료하였습니다.]
[보상을 획득합니다.]
말을 함과 동시에 퀘스트가 완료됐다. 수혁은 인벤토리를 열었다. 퀘스트 보상으로 2골드와 함께 갑옷이 새로 나타나 있었다.
“수고했다.”
갑옷을 보던 수혁은 훈련 교관이 말을 하자 인벤토리를 닫고 훈련 교관에게 집중했다.
“이제 기본적인 사냥을 해볼 차례군. 토끼 5마리를 잡아 가죽을 3개 가져 오도록. 토끼는 마을 밖에 있다.”

<토끼 사냥>
훈련용 허수아비를 통해 기본적인 공격 방법을 알게 된 당신. 훈련 교관은 당신이 토끼를 잡아 가죽을 가져오길 바라고 있다. 토끼를 잡아 가죽을 구해와라!
[토끼 : 0 / 5]
[토끼 가죽 : 0 / 3]
퀘스트 보상 : 토끼 가죽으로 만든 조잡한 가죽 신발

움직이지 않는 허수아비를 잡았다. 이번에는 움직이는 토끼 차례였다.
“예, 알겠습니다.”
[퀘스트 ‘토끼 사냥’을 수락하셨습니다.]
수혁은 퀘스트를 수락 후 교관에게 인사한 뒤 훈련소에서 나왔다. 토끼는 훈련 교관의 말대로 마을 밖에 있었기 때문이었다.
‘왜 골드가 갑자기 사라진 거지?’
마을 밖으로 걸음을 옮기며 수혁은 생각했다. 퀘스트 ‘토끼 사냥’의 보상은 신발 하나뿐이었다. 골드가 없었다.
‘이제 골드를 안 주는 건가?’
혹시나 퀘스트 보상으로 더 이상 골드를 지급하지 않는 것일까?
‘이러면 안 되는데…….’
도서관 출입증을 구매하기 위해서는 50골드가 필요하다. 거기다 책을 읽으며 먹을 음식 가격까지 생각하면 골드가 상당히 필요하다.
‘그러면 사냥으로 벌어야 되는 건가?’
물론 꼭 퀘스트 보상으로 골드를 얻어야 되는 건 아니었다. 사냥을 통해서 골드를 얻을 수도 있다.
‘에휴.’
생각을 마친 수혁은 속으로 한숨을 내뱉으며 인벤토리를 열었다. 허수아비를 파괴해 획득한 보상 ‘토끼 가죽으로 만들어진 조잡한 가죽 갑옷 상의’의 옵션을 확인하기 위해서였다.

<토끼 가죽으로 만들어진 조잡한 가죽 갑옷 상의[평범]>
제한 : 없음
물리 방어력 : 50

‘역시.’
옵션을 확인한 수혁은 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다. ‘토끼 가죽으로 만들어진 조잡한 가죽 갑옷 상의’의 아이템 등급은 ‘평범’이었다. 평범은 6단계의 아이템 등급 중 최하였다.
‘그래도 안 입는 것보단 나을 테니까.’
수혁은 갑옷을 꺼내 착용했다. 좋은 아이템은 아니었지만 그렇다고 입지 않는 것보다는 나았기 때문이었다. 갑옷을 착용 후 얼마 지나지 않아 수혁은 마을에서 나올 수 있었다.
“아, 님! 그거 제가 치던 건데요!”
“죄송. 갑자기 튀어 와서.”
마을 밖은 이미 인산인해였다. 토끼를 잡기 위해 수많은 유저들이 돌아다니고 있었다. 문제는 토끼보다 유저들의 수가 많다는 점이었다.
‘엄청 걸리겠는데…….’
토끼 한 마리가 리젠되면 대여섯의 유저들이 달려든다. 이런 상황에서 토끼 다섯 마리를 잡는 것은 쉬운 일이 아니었다. 꽤나 시간이 걸릴 것이었다.
‘자리를 옮겨야겠어.’
수혁은 자리를 옮기기로 결정했다. 이곳에서 수많은 유저들과 경쟁하는 것보다 조금 멀리 가더라도 경쟁이 덜한 곳으로 가는 게 낫다는 생각에서였다. 그리고 그런 수혁의 생각은 정확히 들어맞았다.
마을에서 멀어질수록 유저들의 수가 줄어들었고 토끼들의 수가 많아졌다. 그리고 유저의 수가 토끼의 수보다 적어진 순간 수혁은 이동을 멈췄다.
이동을 멈춘 수혁은 포만감을 채우기 위해 이동하며 먹던 딱딱한 빵을 마저 섭취한 뒤 검을 꺼내 들었다.
‘저놈으로!’
그리고 가장 가까운 토끼에게 다가가 검을 휘둘렀다.
퍽!
역시나 훈련용 검답게 베이지 않았다. 토끼는 몽둥이에 맞은 듯 둔탁한 소리와 함께 옆으로 쓰러졌다.
‘많이 찝찝하네.’
쓰러져 바들바들 떠는 토끼를 보며 수혁은 생각했다.
‘그래픽이 너무 좋아도 문제구나.’
그래픽이 뛰어나다고 마냥 좋은 게 아니었다. 그러나 게임일 뿐이다. 과거 다른 가상현실게임을 할 때에도 수많은 토끼를 처치했던 수혁은 바들바들 떨며 일어나려는 토끼를 향해 재차 검을 휘둘렀다.
퍽!
토끼가 다시 쓰러졌다. 그리고 이어진 수혁의 공격에 움직임을 멈췄다. 그 순간 수혁은 창을 하나 볼 수 있었다. 드랍 된 아이템을 확인할 수 있는 창이었다.
‘오, 가죽!’
드랍 된 아이템은 퀘스트 완료에 필요한 토끼 가죽이었다. 수혁은 습득 버튼을 눌렀고 인벤토리에 들어온 토끼 가죽을 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 인벤토리를 닫은 수혁은 다음 토끼를 찾아 걸음을 옮겼다.
그리고 다섯 번째 토끼를 잡았을 때.
[레벨 업!]
수혁은 레벨 업을 할 수 있었다. 우선 수혁은 드랍 된 아이템을 습득했다. 다섯 마리를 잡아 얻은 토끼 가죽은 4장이었다.
‘1장에 얼마일까?’
퀘스트를 완료하고도 1장이 남는다. 수혁은 과연 얼마에 팔릴까 기대하며 인벤토리를 닫고 캐릭터 창을 열었다.

레벨 : 2
경험치 : 1%
생명력 : 600
마나 : 200
포만감 : 65%
힘 : 10
민첩 : 11
체력 : 10
지혜 : 10
보너스 스텟 : 5

보너스 스텟을 찍기 위해서였다.
“체력을 찍는 게 좋겠지?”
수혁에게 있어 가장 중요한 스텟이 체력이었다. 잠시 생각을 한 수혁은 보너스 스텟을 전부 체력에 투자한 뒤 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 이어 마을로 돌아가기 위해 걸음을 옮기기 시작했다.
“아! 시바! 스틸하지 말라고!”
“까고 있네, 내가 먼저 쳤거든?”
마을 입구에는 여전히 많은 유저들이 있었고 적은 토끼 수에 다툼이 일어나고 있었다. 수혁은 그대로 유저들을 지나쳐 마을로 들어와 훈련소로 향했다.
“잡았습니다.”
훈련소에 도착한 수혁은 훈련 교관에게 말을 걸었다.
“토끼 가죽은?”
수혁의 말에 훈련 교관이 물었다.
‘자동 완료 아니었나?’
훈련 교관의 물음에 수혁은 의아해 하며 인벤토리를 열었다. 자동 완료라 생각했는데 직접 가죽을 건네야 되는 것 같았다.
“여기 있습니다.”
토끼 가죽 3장을 꺼낸 수혁은 훈련 교관에게 내밀었고 훈련 교관은 당연하다는 듯 가죽을 받아 뒤쪽에 내려놓았다.
[퀘스트 ‘토끼 사냥’을 완료하였습니다.]
그리고 메시지가 나타났다.
‘보상 획득 메시지가 왜 안 나타났지?’
전과 달리 보상 획득 메시지가 나타나지 않았다. 수혁은 메시지를 보고 의아한 표정으로 인벤토리를 확인했다.
“……?”
인벤토리를 확인한 수혁은 당황했다.
‘왜 없어?’
퀘스트 ‘토끼 사냥’의 보상은 신발이었다. 그런데 인벤토리는 토끼 가죽을 꺼냈을 때와 달라진 게 없었다. 보상 획득 메시지가 뜨지 않아서 그런 것일까?
바로 그때였다.
“여기 있다.”
훈련 교관이 손을 내밀었다. 인벤토리를 보며 당황하던 수혁은 훈련 교관의 손을 보았고 훈련 교관의 손에 들려 있는 신발을 볼 수 있었다. 퀘스트 보상인 ‘토끼 가죽으로 만든 조잡한 가죽 신발’이 분명했다.
“당황스러울 것이라 생각된다. 여태까지 보상이 자동 획득된 것은 배려. 하지만 앞으로는 해당 퀘스트를 준 NPC에게 직접 보상을 받아야 된다.”
어째서 보상 획득 메시지가 나타나지 않았는지 수혁은 알 수 있었다. 여태껏 자동으로 보상이 획득된 것은 처음 플레이하는 이들의 대한 배려였다.
“이 말은.”
아직 훈련 교관의 말은 끝난 게 아니었다.
“해당 NPC와의 관계가 중요하다는 뜻이지. 어떤 관계냐에 따라 명시된 보상이 강화될 수도 있고 약화할 수도 있다.”
퀘스트 보상은 고정된 게 아니었다. 해당 퀘스트를 준 NPC와의 관계에 따라 보상이 달라진다. 더욱 좋아질 수도 있고 약화할 수도 있는 것이다.
“알려주셔 감사합니다.”
수혁은 훈련 교관의 말에 답했다. 여태껏 아무런 감정도 표출하지 않았던 훈련 교관이 미소를 지었다.
“잘 이해했군.”
훈련 교관은 이해할 수 없는 말을 내뱉으며 내밀었던 손을 회수했다.
‘뭐야?’
감사 인사 후 신발을 받으려 했던 수혁은 훈련 교관이 손을 회수하자 당황했다. 그 사이 훈련 교관이 다시 손을 내밀었다.
‘검?’
훈련 교관의 손에는 신발이 들려 있지 않았다. 검, 훈련용 검과는 비교할 수 없을 정도로 날카로움이 느껴지는 검이 들려 있었다.
“받아.”
수혁의 의아한 표정을 보며 훈련 교관이 말했다. 그리고 수혁은 훈련 교관의 말에 정신을 차리고 검을 받았다.
[훈련 교관의 선물용 검을 획득하셨습니다.]
검을 받자 메시지가 나타났다.
‘설마 감사 인사 때문에?’
퀘스트 보상은 분명 신발이었다. 그런데 감사 인사 때문에 보상이 바뀐 것 같았다.
6.


“이제 떠날 시간이다.”
훈련 교관은 수혁이 검을 받자 이어 말했다.
‘떠날 시간?’
수혁은 훈련 교관의 말에 의아해할 수밖에 없었다.
‘뭐야, 토끼 사냥이 마지막 퀘스트였어?’
말하는 것을 보아하니 아무래도 퀘스트를 더 줄 것 같지 않았다.
“중앙 광장에 있는 코드라를 찾아가라. 네가 원하는 곳으로 보내줄 거다.”
훈련 교관의 말은 계속해서 이어졌다.
“단, 이곳 시작의 마을 오렌으로 다시 돌아오는 건 불가능하니 해야 할 일이 있다면 전부 마무리 하고 찾아 가는 게 좋을 거야.”
그 말을 끝으로 훈련 교관은 입을 다물었다. 수혁은 훈련 교관의 말이 끝나자 인사를 하고 뒤로 돌아섰다.
‘어떻게 하지?’
수혁은 인벤토리를 열어 검을 넣고 훈련소에서 나와 걸음을 옮기며 생각했다.
‘다시 못 온다는 건…….’
코드라를 통해 대륙 어디든 갈 수 있다. 그러나 오렌에서 벗어날 경우 다시는 오렌으로 돌아오지 못한다.
‘도서관도 끝이라는 건데.’
오렌으로 돌아오지 못한다는 소리는 오렌의 도서관 역시 다시는 이용할 수 없다는 뜻이었다.
‘만약 여기에만 있는 책이 있다면?’
만에 하나 오렌의 도서관에만 존재하는 책이 있다면? 캐릭터 삭제 후 재생성을 하지 않는 이상 영영 읽지 못한다.
‘결국 모아야 되네…….’
수혁은 미간을 찌푸렸다. 혹여나 돌아올 수 있다면 돈을 모은 뒤 돌아오려고 했다. 그러나 돌아 올 수 없으니 50골드를 모아야 한다.
‘내가 가지고 있는 골드가…….’
50골드를 모으기로 결정한 수혁은 현재 보유하고 있는 골드를 확인했다.
‘33골드라…….’

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 6화
현재 보유 중인 골드는 퀘스트로 획득한 17골드뿐이었다. 앞으로 33골드가 더 필요하다.
‘토끼 가죽이 얼마에 팔리냐에 달려 있군.’
골드를 확인한 수혁은 퀘스트를 완료하고 남은 토끼 가죽 1장을 보며 생각했다. 이곳 시작의 마을 ‘오렌’에는 토끼만 존재한다.
늑대라든가 여우라든가 곰이라든가 하는 그 외의 몬스터가 없다. 즉, 돈을 벌 수 있는 방법은 토끼가 드랍 하는 아이템을 습득해 판매하는 것뿐이었다. 그리고 이곳 ‘오렌’의 토끼가 드랍 하는 아이템은 토끼 가죽뿐이었다.
끼이익
이내 상점에 도착한 수혁은 인벤토리에서 토끼 가죽을 꺼냈다. 그리고 상점 주인 타라에게 다가가 내밀었다.
“이거 얼마에 구매하시나요?”
타라는 수혁의 말에 고개를 내려 수혁이 내민 토끼 가죽을 보았다. 그리고 난감한 표정으로 다시 수혁을 쳐다보며 입을 열었다.
“미안.”
“……?”
“한 장은 안 사. 적어도 4장은 가져와야 1골드를 줄 수 있어.”
미안으로 시작된 타라의 말에 의아해하던 수혁은 타라의 말이 끝나고 아무런 말도 할 수 없었다. 수혁은 내밀었던 토끼 가죽을 인벤토리로 회수했다.
“아, 그렇군요. 4장에 1골드인 거군요.”
그리고 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 상점에서 나왔다. 상점에서 나온 수혁은 허탈한 표정으로 걸음을 옮기며 생각했다.
‘한 장에 최소 1골드는 받을 수 있을 거라고 생각했는데…….’
아무리 못해도 1골드는 받을 수 있을 것이라고 생각했다. 혹은 2골드를 받을 수 있지 않을까? 그 이상의 가격이면 어떻게 하지? 등의 기대도 했다. 그런데 한 장은 사지 않는다니?
‘4장에 1골드면…….’
수혁은 계산했다.
‘33골드니까.’
필요한 골드는 33골드.
‘4 곱하기 33은…….’
계산을 마친 수혁은 미간을 찌푸렸다.
‘132장?’
33골드를 만들기 위해서는 토끼 가죽 132장이 필요했다. 132장은 결코 적은 양이 아니었다. 잡을 때마다 드랍 된다고 하더라도 토끼를 132마리나 잡아야 된다.
‘그래.’
132장이라는 어마어마한 양에 미간을 찌푸리고 있던 수혁은 찌푸림을 풀었다.
‘질릴 때까지 해 보자.’
처음 토끼를 잡을 때에는 너무나도 뛰어난 그래픽에 거부감이 들었다. 그러나 두 번째 토끼부터는 진짜 소설 속에 들어 온 것 같아 흥미가 생겼다. 수혁은 흥미가 사라질 때까지 지겹게 사냥을 해보자고 다짐했다.
“아! 스틸하지 말라고!”
“지랄, 스틸은 무슨 나한테 가죽 온 거 보면 모르냐? 내가 선빵 쳤던 건데 지가 스틸해 놓고서 무슨.”
다짐을 하고 얼마 지나지 않아 수혁은 마을 밖으로 나올 수 있었다. 마을 밖에는 전보다 더욱 많은 유저들이 토끼의 소유권을 놓고 다투고 있었다. 수혁은 그런 유저들을 지나쳐 계속해서 걸음을 옮겼다.
‘와, 여기도 많네.’
퀘스트를 완료하기 위해 토끼를 잡았던 곳에 도착한 수혁은 걸음을 멈출 수 없었다. 아까만 해도 유저들보다 토끼가 많았는데 지금은 유저가 더 많았다.
물론 마을 입구보다는 덜했지만 최소 132마리를 잡아야 되는 수혁은 경쟁이 없는 곳을 향해 계속해서 걸음을 옮겼다.
‘여기에서 하면 되겠다.’
계속해서 걸음을 옮긴 수혁은 유저들의 수가 토끼보다 적어졌을 때 걸음을 멈췄다. 그리고 사냥을 시작했다.


* * *


“후아.”
캡슐에서 나온 수혁은 깊게 숨을 내뱉었다.
숨을 내뱉은 수혁의 표정에는 아쉬움이 가득했다.
‘70마리밖에 못 잡다니.’
아쉬움이 가득한 이유, 그것은 목표를 달성하지 못했기 때문이었다. 수혁이 잡은 토끼는 70마리였다. 목표했던 132마리에는 턱없이 부족했다.
‘가죽은 50장.’
문제는 드랍률도 아쉽다는 것이었다. 생각보다 드랍률이 좋지 않았다. 70마리를 잡아 나온 가죽은 50장뿐이었다. 아니, 원래 1장을 가지고 있었으니 49장이라 할 수 있었다.
‘내일은 더 얻을 수 있겠지만.’
오늘이야 여러 퀘스트를 깨다 보니 사냥에 쓴 시간이 많다고 할 수 없었다. 내일은 깰 퀘스트도 없고 온전히 사냥에 시간을 쏟아 부을 수 있다.
‘132장을 모을 수 있으려나.’
하지만 132장을 모을 수 있을지 확신할 수 없었다. 수혁은 생각을 하며 컴퓨터 앞으로 다가갔다.
판게아의 공식 홈페이지는 판게아의 오픈 1시간 뒤에 오픈 되었다. 어떤 정보들이 올라왔는지 수혁은 확인해 볼 생각이었다.
“흐음.”
공식 홈페이지에는 생각보다 많은 정보들이 올라와 있었다. 회사뿐만 아니라 유저들이 올린 정보들도 상당했다.
“도서관에 대한 정보는 별로 없네…….”
그러나 도서관에 대한 정보는 그리 많지 않았다.
“각 도서관마다 필요한 게 다른 건가.”
올라온 정보라고는 도서관을 무작정 이용할 수 없다는 것과 도서관을 이용하는 데 필요한 자격이었다.
“귀족? 대상인? 무슨 조건들이 이래?”
50골드만 있으면 이용할 수 있는 오렌의 도서관과 달리 다른 곳들의 도서관은 높은 신분이 필요했다.
“쉽게 이용할 수 있는 도서관은 없나?”
수혁은 조금 더 검색을 해보았다. 귀족이나 대상인 같은 신분이 없어도 이용할 수 있는 도서관이 있나 없나 궁금했다.
“오?”
검색을 하던 수혁은 곧 탄성을 내뱉었다.
“여기 괜찮네!”
아예 조건이 없는 것은 아니었지만 괜찮은 조건을 가지고 있는 도서관이 있었다.
“마법사로 전직만 하면 이용할 수 있다라.”
바로 직업이 마법사라면 이용이 가능한 도서관이었다.
“마탑?”
어디에 있는 도서관일까 확인한 수혁은 국가에 소속된 도서관이 아니라는 것을 알 수 있었다. 웬만한 국가보다 더욱 큰 영향력을 가지고 있는 마법사들의 연합인 마탑, 마탑의 관리에 있는 도서관이었다.
“마탑으로 보내달라고 해야겠다.”
마법사로 전직만 하면 이용할 수 있다. 그리고 마법사로 전직하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 레벨 10, 지혜 30이 마법사의 전직 조건이었다. 향후 계획을 세운 수혁은 자리에서 일어났다. 그리고 방에서 나와 2층으로 올라왔다.
“이제 곧 자야 되니까…….”
책장을 돌아다니던 수혁은 1시간 정도면 다 읽을 수 있을 정도로 얇은 책을 꺼냈다. 그리고 방으로 돌아와 책을 읽기 시작했다.
‘10마리만 더 잡고 나올 걸 그랬나.’
책을 읽으며 수혁은 생각했다.
‘응?’
그리고 수혁은 당황했다.
‘이게 뭔 상황이야.’
수혁이 당황한 이유, 그것은 바로 지금의 상황 때문이었다. 수혁은 여태껏 책을 읽을 땐 읽는 데에만 집중했다. 다른 생각을 한 적이 없었다. 그런데 지금은 책을 읽고 있음에도 판게아에 대한 생각이 떠올랐다.
‘그 정도로 아쉬운 건가.’
생각이 난 이유는 아쉬움 때문이 분명했다. 수혁은 책 읽는 것을 잠시 멈췄다. 그리고 아쉬움에 대해 생각했다.
생각을 통해 아쉬움을 완전히 날린 수혁은 다시 책을 읽기 시작했다. 아쉬움을 날렸기 때문일까? 별생각이 들지 않았다. 온전히 책에 집중할 수 있었다. 그렇게 수혁은 책에 빠져들었다.


* * *


“지금 레벨 제일 높은 유저가 누구야?”
양주혁이 장율에게 물었다.
“잠시만요.”
다섯 개의 모니터로 가상현실 게임 ‘판게아’의 주요 상황을 주시하고 있던 장율은 양주혁의 물음에 답하며 키보드를 두들겼다. 그리고 한쪽 모니터에 새로운 창이 나타났고 그 창을 본 장율이 이어 말했다.
“‘사냥왕’이라는 유저요. 21렙이네요.”
“뭐? 벌써?”
장율의 답을 듣고 양주혁은 놀랄 수밖에 없었다.
“이제 하루가 지났을 뿐인데?”
오픈을 한 지 며칠이 지난 것도 아니다. 하루, 단 하루만이 지났을 뿐이다. 이제 2일차가 되는데 21레벨이라니?
“테스터예요.”
양주혁의 놀란 목소리에 장율이 말했다.
“아.”
그리고 양주혁은 이해했다는 듯 탄성을 내뱉었다.
“테스터였어?”
판게아는 수많은 테스트 끝에 오픈 되었다. 내부 테스트뿐만 아니라 비밀리에 테스터들을 모집해 테스트를 진행했었다.
“그럼 그렇지. 일반 유저가 21은 무리지.”
테스터라면 21레벨을 찍었다고 해도 이상할 것 없었다.
“오렌의 학살자 칭호는 몇이나 받았어?”
양주혁이 재차 물었다. 시작의 마을 ‘오렌’. 오렌의 학살자는 오렌에서만 얻을 수 있는 칭호로 오렌의 유일한 몬스터 토끼를 100마리 잡을 경우 획득할 수 있다.
옵션은 기본 스텟 힘, 민첩, 체력, 지혜를 3씩 증가시켜주는 것으로 초기에 상당히 도움 되는 칭호였다.
“퍼센트로 0.7이요.”
“헐, 그렇게나 많이 받았어?”
장율의 답을 듣고 양주혁은 조금 놀랄 수밖에 없었다. 토끼 100마리를 잡아야 얻을 수 있는 칭호였다.
유저들이 적다면 모를까 유저들의 수는 하루가 지난 지금 100만을 돌파했다. 앞으로도 계속해서 늘어날 전망이었다.
그런 상황에서 0.7%라니? 그 많은 유저들이 튜토리얼 지역을 벗어나지 않고 토끼를 100마리나 잡았다? 믿기 힘들었다.
“네.”
“특수 직업 얻은 유저는? 많아?”
“훈련 기사요? 아니면 테이머요?”
양주혁의 물음에 장율이 반문했다.
7.


오렌에서만 얻을 수 있는 직업은 아니지만 오렌에서도 얻을 수 있는 특수 직업이 있었다. 바로 훈련 기사와 테이머였다.
“둘 다.”
“훈련 기사는 500명, 테이머는 3명요.”
“……생각보다 적네?”
칭호를 획득한 유저가 0.7%라기에 특수 직업을 얻은 유저도 많을 것이라 생각했다. 그러나 생각과 달리 그 수는 매우 적었다.
“조건을 달성하기 전에 내려가 버리니까요.”
“하긴.”
훈련 기사와 테이머의 전직 조건은 상당히 까다로웠다. 훈련 기사의 경우 오렌에 자리 잡고 있는 4개 훈련소를 모두 수료해야 된다. 그래야 훈련 기사 전직 퀘스트를 받을 수 있다.
테이머의 경우 더욱 까다로웠다. 테이머로 전직하기 위해서는 우선 토끼를 빈사 상태로 만들어 5골드에 판매되고 있는 ‘아주 잘 구워진 빵’을 먹여야 한다. 그리고 그 토끼와 함께 다른 토끼를 처치해야 된다. 그래야 테이머 전직 퀘스트가 나타난다.
“그러니 특수 직업이지.”
평범하게 따라 간다면 결코 얻을 수 없는 특수 직업이었다.
“그럼 마지막으로.”
아직 양주혁의 질문은 끝나지 않았다. 최고 레벨 유저, 칭호를 얻은 유저, 훈련 기사나 테이머 같은 특수 직업을 얻은 유저보다 더욱 궁금한 게 남아 있었다.
“도서관은?”
바로 도서관이었다.
“당연히 없습니다.”
“하긴 첫날이니까.”
“아뇨, 며칠이 지나도 없을 것 같은데요. 오렌의 도서관은.”
오렌의 도서관을 이용한 유저는 단 한 명도 없었다. 아니, 이용할 유저가 없을 것이다. 장율은 확신했다.
‘50골드나 필요한데.’
오렌의 도서관을 이용하기 위해서는 50골드가 필요하다. 그런데 50골드는 오렌에서 아주 큰돈이었다. 그 큰돈을 지불하고 도서관을 이용한다? 말이 안 된다. 그런 유저가 있을 리 없다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 7화
“혹시나 있을 수 있잖아. 무슨 히든 피스가 숨겨져 있지 않을까? 하고.”
양주혁이 말했다.
“있을 수야 있겠죠.”
장율은 고개를 끄덕였다. 있을 리 없지만 양주혁의 말대로 혹시나 하고 이용하는 유저가 있을 수 있다.
“근데 거기에 있는 히든 피스는 히든 피스라고 할 수 없지 않나요?”
그러나 이용을 한다고 해도 상관없었다. 오렌의 도서관에 있는 히든 피스는 히든 피스라 할 수 없기 때문이었다. 그도 그럴 것이 오렌의 도서관이 아닌 다른 도서관에서도 얻을 수 있는 히든 피스였다.
“그렇긴 하지. 그 시간에 차라리 레벨을 올리거나 퀘스트를 하는 게 나을 테니까.”
거기다 히든 피스라고 하지만 효율이 너무나 좋지 않았다. 차라리 그 히든 피스를 얻을 시간에 레벨을 올리는 게 더 나을 정도였다.
“근데 그게 후반에 가면 빛을 발하니까.”
물론 초보 때 이야기다. 후반에 가서는 이야기가 다르다. 후반에 가서는 도서관의 히든 피스를 얻은 자와 얻지 않은 자의 차이가 어마어마할 것이다.
“그때 가서 얻기에는 너무나도 늦고.”
도서관의 히든 피스는 레벨이 높을수록 얻는 것이 힘들다. 저레벨 때 히든 피스를 얻는 게 가장 좋다.
“어?”
바로 그때였다. 장율이 놀란 목소리로 외쳤다.
“……왜 그래?”
양주혁은 장율의 놀란 목소리에 고개를 갸웃거리며 물었다.
“1등급 직업을 얻은 유저가 나타났습니다!”
“뭐?”
그리고 이어진 장율의 답에 양주혁은 반문할 수밖에 없었다. 아이템이 평범, 특별, 유물, 영웅, 전설, 신 총 6등급으로 나뉘어져 있듯 특수 직업 역시 등급이 있었다.
바로 1등급부터 6등급이었다. 오렌에서 얻을 수 있는 훈련 기사는 6등급 직업이었고 테이머는 5등급 직업이었다.
6등급 직업은 일반 직업과 큰 차이가 나지 않지만 5등급부터는 차이가 눈에 보일 정도로 나는 편이었다.
그런데 1등급이라니? 물론 1등급 직업은 좋은 만큼 육성이 힘든 편이었다. 일반 직업이 레벨을 올리는 데 1이 필요하다면 1등급 직업은 100을 필요로 한다.
단순히 경험치를 이야기 하는 게 아니다. 특수 직업의 경우 레벨을 올리는 데에도 스킬을 올리는 데에도 퀘스트를 깨야 하는 경우가 있었다.
“어떤 직업이야?”
반문을 했던 양주혁은 이어 물었다. 1등급 직업은 하나가 아니다. 꽤나 다양하다. 그중 어떤 1등급 직업이 풀린 것인지 궁금했다.
“파멸의 군주입니다!”
“……휴.”
긴장한 표정으로 답을 기다리던 양주혁은 장율의 답에 안도의 한숨을 내뱉었다.
“다행이네.”
파멸의 군주, 1등급 직업답게 좋다. 분명 좋은 직업이었다. 그러나 육성도 힘들 뿐더러 파멸의 군주는 받쳐줄 유저가 필요하다. 홀로 플레이한다면 일반 직업보다 못한 직업이 파멸의 군주였다.
“근데 어떻게 벌써 그 조건을 달성한 거지?”
양주혁은 이해가 가지 않았다. 파멸의 군주 전직 퀘스트를 받기 위해서 달성해야 되는 조건이 있다. 그 조건은 결코 첫날에 충족할 수 없었다. 어떻게 그 조건을 달성한 것인지 의아했다.
“그게 조건이 바뀌었습니다.”
“……뭐? 조건이 바뀌어?”
“네, 스승님이 직접 바꾸셨는데요?”
“아…….”
장율의 답에 양주혁은 탄성을 내뱉었다.
“뭐, 이유가 있으시겠지.”
탄성을 내뱉은 양주혁은 고개를 끄덕였다. 그리고는 끄덕임을 멈춘 뒤 이어 말했다.
“어쨌든 상황 잘 주시해. 메시지 뜨는 대로 보고해 주고. 4등급 이상만. 5, 6등급은 굳이 보고 하지 마.”
“네.”


* * *


삐빅!
알람이 울리자 수혁은 반사적으로 눈을 떴다. 눈을 뜬 수혁은 기지개를 펴며 침대에서 일어났다.
“새해구나.”
침대에서 일어난 수혁은 시계를 보았다. 드디어 해가 바뀌었다. 물론 해가 바뀌었다고 해서 수혁의 생활이 달라지는 건 아니었다. 중학생이 된 이후 항상 혼자서 새해를 맞이했던 수혁이었다.
간단한 스트레칭으로 몸을 푼 수혁은 책상 앞에 앉아 책을 읽기 시작했다. 30분간의 독서로 정신까지 완전히 차린 수혁은 책을 덮었다.
책을 덮고 부엌에 온 수혁은 냉장고를 열었다.
“라면이나 먹어야겠네.”
그러나 눈에 띄는 반찬이 없었고 수혁은 결국 날계란 하나를 꺼내는 것으로 냉장고에서의 볼일을 끝냈다. 그리고 이어 수혁은 찬장을 열어 라면을 꺼냈다.
그렇게 계란 라면을 끓인 수혁은 라면을 들고 컴퓨터 앞으로 왔다. 잠을 자지 않고 플레이한 이들이 있을 것이다.
수혁은 밤새 어떤 글들이 올라왔을지 어떤 일들이 일어났을지 기대하며 공식 홈페이지에 들어가 인기글이 모여 있는 베스트 게시판을 클릭했다.
“흐음…….”
가장 먼저 시야에 들어온 인기글은 특수 직업에 관련된 글이었다.
“특수 직업이라…….”
인기글의 내용 전체를 10이라고 한다면 특수 직업에 대한 정보는 1, 자랑이 9를 차지하고 있었다. 그리고 댓글에는 수많은 유저들이 특수 직업을 어떻게 얻었는지 묻고 있었다.
“마법사면 충분하지.”
수혁은 뒤로 가기를 눌렀다. 어차피 수혁은 마법사로 전직할 생각이었다. 특수 직업에 대한 정보는 필요 없었고 관심도 없었다.
“칭호?”
수혁이 두 번째로 확인한 인기글은 칭호에 대한 글이었다.

제목 : 오렌에서 얻을 수 있는 꿀칭호 알려준다.
캐릭터명 : 파개한다
토끼 100마리 잡으면 오렌의 학살자라는 칭호 받을 수 있다.
힘, 민첩, 체력, 지혜 3씩 올려준다. 꿀칭호 받아가라.
참고로 내려가서 100마리 잡으면 소용없다. 무조건 오렌 토끼만 가능함.

“오?”
글을 확인한 수혁은 탄성을 내뱉었다.
“조금만 잡으면 얻을 수 있는 건가?”
현재 수혁은 퀘스트 완료 후 70마리의 토끼를 잡았다. 퀘스트를 위해 5마리를 잡았으니 총 75마리를 잡은 것이고 글이 사실이라면 앞으로 25마리만 잡으면 칭호를 얻을 수 있다.
수혁은 이 글이 사실인지 아닌지 확인하기 위해 댓글들을 확인했다. 만약 거짓이라면 반응이 좋지 않을 것이다.
“……음?”
댓글을 확인한 수혁은 미간을 찌푸렸다. 댓글의 반응은 좋지 않았다. 부정적이었다. 문제는 거짓이라 부정적인 게 아니라는 점이었다.

-루카 : 100마리 잡을 시간에 내려가서 레벨 업을 하겠다.
-디시카 : 이 글 보고 친구 먼저 보냈다. 근데 내 레벨 9 친구 레벨 15. 슈발럼아.
-이시드 : 님들 이 글 사실입니다. 그런데 안 하는 게 좋습니다. 비효율 갑입니다.
-목도리도마뱀 : 칭호 땄다. 언젠가는 이 칭호가 빛을 발하는 날이 오겠지?

칭호 자체는 사실이었다. 그러나 대부분의 댓글이 부정적이었다. 총 댓글을 10이라 한다면 긍정적 댓글이 1, 부정적 댓글이 9였다. 1:9라는 압도적인 비율.
“뭐 상관없지.”
수혁은 뒤로 가기를 눌렀다. 수혁에게 중요한건 효율이 아니었다. 어차피 토끼를 잡아야 되는 수혁이었다.
“별거 없네.”
이후 다른 인기글들을 확인했지만 크게 관심이 가는 정보는 없었다. 때마침 라면을 다 먹은 수혁은 자리에서 일어났다. 그리고 설거지 등의 접속 준비를 한 뒤 곧장 ‘판게아’에 접속했다.
‘응?’
접속하자마자 주변을 확인한 수혁은 고개를 갸웃거렸다.
‘다 어디 갔지?’
유저가 하나도 보이지 않았기 때문이었다. 로그아웃하기 전만 하더라도 몇몇 유저들이 열심히 토끼를 잡고 있었다. 그런데 다 어디 갔단 말인가?
의아해하던 수혁은 미소를 지었다. 어떻게 된 건지는 알 수 없지만 수혁의 입장에서는 나쁘지 않았다. 끊임없이 토끼를 잡을 수 있기 때문이었다.
수혁은 우선 캐릭터 창을 열었다.

레벨 : 6
경험치 : 1%
생명력 : 1860
마나 : 200
포만감 : 85%
힘 : 11
민첩 : 12
체력 : 35
지혜 : 10

“이제부터 보너스 스텟은 쭉 모으고.”
마법사로 전직하기 위해서는 10레벨과 30의 지혜가 필요하다. 현재 수혁이 10레벨에 지혜 30을 달성하기 위해서는 앞으로 받을 보너스 스텟을 전부 모아야 한다. 칭호를 생각한다고 해도 3의 여유가 있을 뿐이다.
“포만감은 문제없고.”
포만감은 85%로 문제없었다. 수혁은 캐릭터 창을 닫고 이어 인벤토리를 열었다. 그리고 훈련 교관에게 받았던 검을 꺼내 토끼를 향해 휘두르기 시작했다.
8.


스걱!
‘역시.’
토끼를 향해 검을 휘두르며 수혁은 생각했다. 어제도 느낀 것이지만 훈련 교관에게 선물 받은 검은 훈련용 검과 차원이 달랐다. 몽둥이 같았던 훈련용 검과 달리 선물 받은 검은 진짜 검다웠다.
스걱!
세 번 혹은 네 번 공격해야 죽었던 토끼가 두 번 만에 죽을 정도니 말이 필요 없었다.
[오렌의 토끼를 100마리 잡으셨습니다.]
[칭호 : 오렌의 학살자를 획득합니다.]
[칭호 정보는 캐릭터 창에서 확인할 수 있습니다.]
그렇게 끊임없이 토끼들을 향해 검을 휘두르며 경험치를 올리고 토끼 가죽을 수집하던 수혁은 메시지를 볼 수 있었다.
칭호 ‘오렌의 학살자’를 획득했다는 메시지였다. 수혁은 다시 캐릭터 창을 열었다. 그리고 칭호가 생김으로 활성화된 칭호 버튼을 클릭했다.

-오렌의 학살자 (힘, 민첩, 체력, 지혜 +3)

그러자 칭호 창이 나타났다. 칭호 창에 자리 잡은 ‘오렌의 학살자’를 확인한 수혁은 칭호 창을 닫았다. 그리고 이어 캐릭터 창을 닫은 뒤 다시 사냥에 집중했다.
‘앞으로 52장.’
25마리를 잡아 토끼 가죽 20장을 얻었다. 그러나 어제 구한 가죽과 합쳐 봤자 목표인 132장에는 턱없이 부족했다. 목표를 달성하기 위해서는 앞으로 52장을 더 모아야 된다.
‘70마리 조금 넘게 잡으면 되겠지.’
70마리를 잡아 49장의 토끼 가죽을 얻었다. 앞으로 70마리 정도면 목표를 달성할 수 있을 것이다.


* * *


‘제발 나와라!’
수혁은 토끼를 향해 검을 휘두르며 생각했다.
스걱
검에 베인 토끼는 그대로 쓰러졌고 더 이상 움직이지 않았다. 이어 드랍 창이 나타났고 수혁은 미소를 지었다.
“끝!”
드랍 창에는 토끼 가죽이 있었다. 드디어 목표했던 132장을 달성했다. 수혁은 습득을 누른 후 캐릭터 창을 열었다.

레벨 : 8
경험치 : 51%
생명력 : 2040
마나 : 260
포만감 : 61%
힘 : 14
민첩 : 15
체력 : 38
지혜 : 13
보너스 스텟 : 10

현재 레벨은 8.
“흐음…….”
레벨을 보며 수혁은 침음을 내뱉었다.
“역시 10레벨은 무리였나.”
토끼는 저레벨 몬스터였다. 1레벨 유저들도 잡을 수 있는 초보들의 몬스터였다. 그런 토끼로 레벨 업을 하는 건 역시나 한계가 있었다.
“2레벨은 내려가서 올려야겠네.”
물론 조금이긴 하지만 경험치가 오르긴 한다. 토끼를 잡다 보면 언젠가는 10레벨을 달성할 수 있을 것이다.
하지만 여태껏 수많은 토끼를 잡았다. 지겹도록 잡았다. 더 이상 수혁은 사냥을 하고 싶지 않았다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 8화
거기다 토끼를 잡아 10레벨을 찍는 것보다 내려가서 다른 몬스터들을 잡는 게 더 시간을 아낄 수 있다.
‘드디어 도서관이다.’
수혁은 캐릭터 창을 닫으며 다시 한 번 미소를 지었다. 토끼 가죽 132장을 모았다. 이제 가죽을 판매하면 보유하고 있는 골드를 포함해 도서관 출입증을 구매할 수 있는 50골드가 모인다.
어서 토끼 가죽을 처분하고 도서관에 가고 싶었다. 수혁은 마을을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
“진심 이렇게 스틸하는데 어떻게 칭호를 따라는 거지?”
“칭호 따려는 분은 좀 멀리 가세요. 그러면 무난하게 땀.”
수혁은 곧 마을에 도착할 수 있었다. 수혁이 사냥했던 곳과 달리 마을 입구에는 여전히 수많은 유저들이 아옹다옹하고 있었다. 그런 유저들을 지나쳐 마을 안으로 들어온 수혁은 곧장 상점으로 향했다.
끼이익
“어서 오세요.”
상점의 문을 열자마자 상점주인 타라가 반겼다.
“안녕하세요.”
수혁은 타라의 반김에 인사하며 다가갔다. 그리고 도착과 동시에 인벤토리를 열어 토끼 가죽을 꺼내기 시작했다.
“……!”
수혁이 꺼내는 토끼 가죽을 보는 타라의 표정에는 놀람이 가득했다. 132장은 타라의 입장에서도 결코 적은 숫자가 아니었다.
“와, 저 유저 봐.”
“저거 다 토끼 가죽 아니야?”
“몇 마리나 잡은 거지?”
놀란 것은 타라만이 아니었다. 주변에서 다른 아이템들을 구경하던 몇몇 유저들도 수혁이 꺼낸 토끼 가죽을 보고 웅성이기 시작했다.
“전부 팔겠습니다.”
유저들의 웅성거림을 들으며 토끼 가죽을 전부 꺼낸 수혁은 타라에게 말했다.
“자, 잠시만.”
타라는 당황스런 목소리로 수혁에게 말하며 토끼 가죽의 수를 세기 시작했다. 수를 세는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았고 이내 타라가 입을 열었다.
“132장이네, 35골드 줄게.”
‘응? 33골드 아닌가?’
수혁은 타라의 말이 의아할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 토끼 가죽은 4장당 1골드였다. 즉, 132장은 33골드다. 그런데 2골드가 더 많았다.
‘서비스인가?’
많이 팔아서 더 쳐주는 것일까? 그런 수혁의 의아함을 눈치 챈 것인지 타라가 이어 말했다.
“2골드는 서비스야. 이렇게 많이 가져왔는데 조금은 더 줘야지.”
역시나 서비스였다.
“감사합니다.”
수혁은 감사 인사와 함께 토끼 가죽을 판매했다. 그리고 수혁은 곧 35골드가 담긴 주머니를 받을 수 있었다.
‘……흐.’
인벤토리에 주머니를 넣자마자 골드가 올랐다. 정확히 35골드가 올라 현재 수혁의 골드는 52골드가 되었다. 52골드라는 거금을 보니 절로 미소가 지어졌다.
‘2골드는 빵을 사자.’
가만히 있어도 시간이 지나면 포만감은 떨어진다. 2골드로 빵을 사서 포만감에 대비하기로 결정한 수혁은 상점에서 나왔다.
‘빵집이…….’
상점에서 나온 수혁은 바로 도서관에 가지 않았다. 도서관은 최종 목적지였다. 그 전에 빵집에 들려 빵을 살 생각이었다. 수혁은 가이드북을 꺼내 지도를 확인했다. 그리고 빵집을 향해 걸음을 옮겼다.
‘와, 냄새 좋다.’
빵집에 가까워질수록 식욕을 돋우는 냄새가 짙어졌다. 지도와 냄새를 따라 걸음을 옮긴 수혁은 곧 빵집에 도착할 수 있었다.
“이거 살게요.”
“부드러운 빵 3개군요! 1골드 입니다!”
이미 빵집에는 빵을 사기 위해 몇몇 유저들이 줄을 서 있었다. 수혁 역시 줄을 서기 위해 빵집 내부를 돌아다니며 빵과 빵의 가격을 확인하기 시작했다.
‘딱딱한 빵도 파네?’
빵집에는 수많은 빵들이 있었다. 그리고 그중에는 퀘스트 보상으로 받았던 딱딱한 빵 역시 있었다.
돌이 떠오를 정도로 단단한 식감의 빵이라 그런 것일까? 1골드로 살 수 있는 딱딱한 빵의 수는 어마어마했다.
‘10개에 1골드?’
무려 10개였다. 1골드만 지불하면 10개를 살 수 있다.
‘…….’
수혁은 잠시 고민했다. 현재 가지고 있는 골드는 2골드였다. 2골드면 딱딱한 빵 20개를 살 수 있고 오랜 시간을 버틸 수 있을 것이다.
‘아니야, 그래도…….’
잠시 고민하던 수혁은 딱딱한 빵에서 시선을 돌렸다. 아무리 포만감만 채우면 된다고 하지만 그래도 조금 먹기 수월한 것을 먹고 싶었다. 맛이 조금이라도 느껴지는, 미소가 지어지는 그런 빵을 먹고 싶었다.
‘부드러운 빵이라.’
딱딱한 빵 옆에 있는 빵은 부드러운 빵이었다. 확실히 빵다운 빵이었지만 수혁은 고민할 수밖에 없었다.
‘……1골드에 3개?’
부드러운 빵의 경우 1골드에 3개를 살 수 있었다. 1골드로 10개를 살 수 있는 딱딱한 빵과 너무나 차이 났다. 수혁은 계속해서 걸음을 옮기며 다른 빵들을 확인했다.
‘…….’
그리고 모든 빵을 확인한 수혁은 어느새 딱딱한 빵 앞에 돌아와 있었다.
‘하…….’
딱딱한 빵을 보며 수혁은 깊은 한숨을 내뱉었다.
‘돈이 문제야. 돈이.’
다른 빵들을 확인했다. 살 수 있는 빵 종류는 총 다섯 가지. 그러나 포만감이 목적인 수혁에게 딱딱한 빵만 한 빵이 없었다. 딱딱한 빵 다음으로 괜찮은 빵이 부드러운 빵인데 부드러운 빵 역시 1골드에 3개로 딱딱한 빵과 어마어마한 차이가 난다.
스윽
결국 수혁은 빵집에 비치되어 있던 바구니에 딱딱한 빵을 집어넣기 시작했다. 그렇게 20개의 딱딱한 빵을 바구니에 넣은 수혁은 줄을 섰다. 수혁의 앞에 있던 유저나 빵을 사고 빵집에서 나가던 유저들이 수혁의 바구니를 보고 흠칫흠칫 놀랐다.
‘딱딱한 빵을 사?’
‘아니, 왜 저렇게 많이 사지? 저 돌덩어리를?’
유저들이 흠칫한 이유는 당연히 딱딱한 빵 때문이었다.
“저…….”
어떤 유저는 궁금함을 참지 못하고 수혁에게 물었다.
“그건 왜 사시는 거예요?”
“포만감 때문에요.”
“아, 제 것도 드릴까요?”
“네?”
질문에 답하던 수혁은 예상치 못한 유저의 말에 반문했다. 그리고는 재빨리 고개를 끄덕이며 말했다.
“주시면 감사하죠.”
도서관에 책이 얼마나 있는지 알 수 없지만 다 읽는 데 필요한 시간은 어마어마할 것이고 빵 20개로 버틸 수 없을 정도로 많은 포만감이 필요할 것이다. 그런데 빵을 준다니 당연히 받아야 된다. 그것이 딱딱한 빵이라도 말이다.
“여기요.”
수혁의 답에 유저는 인벤토리를 열어 딱딱한 빵 6개를 꺼내 수혁에게 건넸다.
“감사합니다.”
빵을 받아 인벤토리에 넣은 수혁은 유저에게 감사 인사를 했다.
“즐판 하세요.”
“옙! 즐판 하세요!”
그렇게 수혁에게 빵을 준 유저는 빵집에서 나갔다.
“저도 드리겠습니다.”
“저도요!”
“여기 있습니다.”
그것을 시작으로 빵을 사고 빵집에서 나가던 유저들이 수혁에게 인벤토리에 있던 딱딱한 빵을 건네기 시작했다. 수혁은 빵을 받으며 생각했다.
‘좋긴 한데 뭔가…….’
인벤토리에 차곡차곡 쌓이는 딱딱한 빵을 보니 마음이 편했다. 그런데 마냥 편한 것만은 아니었다. 콕 집어 말할 수는 없지만 무언가 미묘한 기분이 들었다.
이내 수혁의 차례가 되었다.
“……많이 받으신 것 같은데.”
그리고 수혁이 들고 있는 바구니와 앞서 상황을 전부 지켜보고 있던 빵집 주인 카라는 당황스런 표정으로 입을 열었다.
9.


“진짜 사실 겁니까?”
딱딱한 빵을 진열하긴 했지만 팔릴 거라 생각하지 않았다. 그냥 진열대를 채우기 위해 진열해 놓았을 뿐이었다.
“네, 제가 여유가 없어서요. 20개인데 2골드 맞죠?”
“예, 맞습니다.”
“여기요.”
수혁은 2골드를 건네고 딱딱한 빵 20개를 구매했다.
“안녕히 계세요.”
빵을 구매한 수혁은 빵집에서 나가기 위해 뒤로 돌아섰다.
“잠시만요!”
바로 그때였다.
빵집 주인 카라가 수혁을 멈춰 세웠다.
“……?”
수혁은 의아한 표정으로 다시 뒤로 돌아 카라를 보았고 카운터에 있던 카라가 카운터에서 나와 진열대로 다가갔다.
‘뭐 하는 거지?’
진열대로 다가간 카라는 진열되어 있던 딱딱한 빵과 그 옆에 있던 부드러운 빵 몇 개를 집어 수혁에게 다가왔다.
“드리겠습니다.”
“……!”
빵을 집는 것을 보고 설마 했던 수혁은 자신의 생각대로 카라가 빵을 내밀자 놀랄 수밖에 없었다.
‘뭐야?’
갑자기 왜 빵을 준단 말인가?
“감사합니다.”
일단 수혁은 감사를 표하며 빵을 받아 인벤토리에 넣었다. 준다는데 받지 않을 수혁이 아니었다.
‘왜 준 거지?’
빵을 받은 수혁은 생각했다. 왜 카라가 빵을 준 것인지 이해가 가지 않았다.
“그렇지 않아도 오늘까지 팔리지 않으면 버릴 생각이었습니다. 부담 갖지 말아 주세요.”
카라가 수혁에게 말했다. 수혁은 카라의 말에 깨달음을 얻었다.
‘내가 불쌍해 보이나?’
아무래도 불쌍해 보이는 것 같았다. 하기야 웬만해선 먹지 않을 딱딱한 빵을 무지막지하게 샀으니 불쌍해 보일 수도 있겠다는 생각이 들었다.
“정말 감사합니다.”
수혁은 다시 한 번 감사를 표하고 빵집에서 나왔다. 그리고 인벤토리를 열어 딱딱한 빵이 몇 개나 있는지 확인했다.
원래 가지고 있던 것과 방금 전 유저들에게 받은 것 그리고 구매한 것과 카라에게 받은 것을 합쳐 딱딱한 빵은 112개가 있었다.
“112개면 엄청 버틸 수 있겠는데.”
112개면 정말 어마어마한 양이었다. 얼마나 버틸 수 있을지 예상이 되지 않을 정도였다.
“부드러운 빵도 6개나 줬네?”
카라는 딱딱한 빵만 준 게 아니었다. 부드러운 빵도 줬다.
“정 못 먹겠을 때 하나씩 먹어야겠다.”
부드러운 빵은 딱딱한 빵과 얼마나 차이가 날지 궁금했다. 하지만 궁금증을 해결하기 위해 먹을 생각은 없었다.
도저히 딱딱한 빵이 넘어가지 않을 때 그때 하나씩 먹기로 결정을 내린 수혁은 인벤토리를 닫았다.
이제 포만감을 해결해 줄 빵도 넉넉히 챙겼으니 최종 목적지인 도서관에 갈 차례였다.
저벅!
빵집에서 나와 계속해서 걸음을 옮긴 수혁은 곧 최종 목적지인 도서관에 도착할 수 있었다.
잠시 걸음을 멈춰 도서관을 바라보는 수혁의 표정에는 기대가 가득했다. 기대 가득한 표정으로 도서관을 바라보던 수혁은 다시 걸음을 옮겨 안으로 들어갔다.
“누구십니까?”
안으로 들어가자마자 입구를 지키고 있던 도서관 사서 케잔이 물었다. 수혁은 케잔의 물음에 답했다.
“도서관을 이용하고 싶어 왔습니다.”
“출입증 좀 주시겠습니까?”
케잔이 손을 내밀었다.
“출입증이 없어 구매하려고 합니다.”
수혁은 케잔이 손을 내밀자 인벤토리를 열며 말했다.
“아, 그러시군요.”
손을 내밀었던 케잔은 수혁의 말에 짧게 탄성을 내뱉으며 손을 회수했다.
“50골드 맞죠?”
“예, 맞습니다.”
수혁은 인벤토리에서 50골드를 꺼냈고 50골드를 본 케잔은 수혁에게 물었다.
“이름이 어떻게 되십니까?”
“수혁입니다.”
“수혁 님…….”
케잔은 수혁의 이름을 중얼거리며 출입증을 만들기 시작했다.
“여기요.”
그사이 수혁은 50골드를 내밀었고 케잔이 답했다.
“잠시만 기다려 주세요!”
아무래도 출입증을 만드는 데 시간이 조금 걸리는 듯했다.
“다 됐습니다!”
이내 출입증이 완성되었고 케잔이 출입증을 내밀었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 9화
[오렌의 도서관 출입증을 획득했습니다.]
케잔이 내민 출입증을 받자 메시지가 나타났다. 메시지를 보던 수혁은 출입증을 그대로 케잔에게 내밀며 말했다.
“바로 이용하겠습니다.”
“예, 가실 때 다시 찾아가시면 됩니다.”
케잔은 수혁의 말에 답하며 출입증을 받아 뒤쪽에 있던 보관함에 넣었다. 케잔의 말을 듣고 수혁은 바로 입구를 지나쳐 도서관에 입성했다.
“이야……?”
시야에 가득 들어오는 책장과 책들을 보며 감탄을 내뱉던 수혁은 고개를 갸웃거렸다.
“뭐지?”
밖에서 보았던 대로 도서관 내부는 컸다. 거기다 책들도 많았다. 물론 책들이 많아 고개를 갸웃거린 건 아니었다.
“왜 반짝여?”
수혁이 고개를 갸웃거린 이유, 그것은 바로 책장에 꽂혀 있는 책들이 반짝이고 있었기 때문이었다. 수혁은 눈을 비비고 다시 책을 보았다. 그러나 여전히 책들은 반짝이고 있었다.
“저건 뭔데 안 반짝이지?”
모든 책이 반짝이는 건 아니었다. 하나, 반짝이지 않는 책이 하나 있었다. 도대체 무슨 책이기에 반짝이지 않는 것일까 궁금해진 수혁은 반짝이지 않는 책이 꽂혀 있는 책장으로 다가갔다.
“가이드북?”
반짝이지 않는 책의 정체는 바로 가이드북이었다.
“읽지 않은 책만 반짝이는 건가?”
문득 든 생각에 수혁은 가이드북에서 시선을 돌려 반짝이는 책들을 보았다. 확실한 건 아니었다. 그러나 이곳 ‘판게아’에서 유일하게 읽은 가이드북만 반짝이지 않는 것으로 보아 가능성이 상당히 높았다.
스윽
확인을 해 보면 된다. 수혁은 가이드북 옆에 자리 잡고 있던 책들을 몇 개 꺼내 중앙에 비치되어 있는 책상 앞으로 왔다. 그리고 자리에 앉아 책을 읽기 시작했다.
‘여행일지네?’
어떤 책들이 있을지 궁금했다. 그리고 가장 먼저 읽은 책에 담겨 있는 내용은 누군가의 여행일지였다.

-아르테력 1252년 11월 23일
모험의 첫날.
하드러스라는 좋은 동료를 만났다. 시작이 좋다.

-아르테력 1252년 11월 25일
두 번째 동료를 만났다. 유리스, 참으로 예쁘다. 하드러스 역시 히죽 웃는 걸 보니 아무래도 나와 같은 생각을 하는 것 같다.

-아르테력 1252년 11월 28일
아버지에게 들었던 모험과 너무나도 다르다. 벌써 세 번째 동료를 만났다. 하드러스, 유리스와도 잘 맞는 것 같다.

-아르테력 1252년 11월 29일
네 번째 동료를 만났다. 이름은 케릴, 뛰어난 검사였다. 엄청나게 강하다. 그런데 무언가 이상하다. 강한 동료가 생겼으니 좋아해야 되는 게 아닌가? 하드러스와 유리스, 테멜의 표정이 좋지 않다.

-아르테력 1252년 12월 1일
오크와의 전투가 있었다. 하드러스가 실수를 해 케릴이 죽을 뻔했다. 분위기가 좋지 않다.

-아르테력 1252년 12월 3일
결국 케릴이 떠났다. 아무래도 그제 있었던 그 일 때문이겠지? 이제 남은 건 나와 하드러스 그리고 유리스, 테멜뿐이다.

-아르테력 1253년 1월 24일
하드러스가 던전에 대한 정보를 구해왔다. 고대 마법사의 던전이라고 한다. 위험해 보이는데 우리가 과연 던전을 탐사할 수 있을까? 불안하다.

-아르테력 1253년 2월 2일
던전을 찾았다. 나는 던전을 찾았다는 것 그 자체로 좋았는데 하드러스나 유리스, 테멜의 표정은 너무나도 싸늘하다. 긴장한 걸까?

-아르테력 1253년 2월 14일
던전에 들어갈 준비를 끝냈다. 내일 던전에 진입한다.

-아르테력 1253년 2월 15일
던전에서의 첫날, 첫날인가? 정확히 알 수가 없다. 물론 시간만 정확히 알 수 없을 뿐, 던전 탐사는 무난하다. 아직까지는.

-아르테력 1253년 2월 16일
유리스가 함정에 걸려 크게 다쳤다. 어제만 해도 쉽게 탐사를 끝낼 수 있을 거라고 생각했는데 잘못된 생각이었다. 다행히도 하드러스가 가지고 있던 포션 덕분에 금방 치료할 수 있었다. 그런데 포션은 산 기억이 없는데 원래 가지고 있던 걸까?

-아르테력 1253년 2월 18일
던전의 함정이 너무나도 많다. 돌아가자 말했지만 모두가 거부했다. 돌아가려면 혼자 돌아가라는 하드러스의 눈빛이 너무나도 싸늘하다. 내가 알고 있는 하드러스와 너무나도 다르다. 아니, 원래 하드러스의 성격을 지금에야 알게 된 걸까?

-아르테력 1253년 2월 20일
오늘 충격적인 사실을 알게 됐다. 하드러스와 유리스, 테멜은 이번에 처음 만난 것이 아니었다. 원래부터 알고 있는 사이였다. 그런데 어째서 처음 만난 것처럼 행동한 것일까?

-아르테력 1253년 2월 25일
정보가 사실이라면 이제 남은 것은 함정 하나뿐. 이제 던전의 끝이 보인다.

-아르테력 1253년 2월 27일
배신을 당했다. 이대로 죽는 걸까?

-아르테력 1253년 3월 1일
악마를 만났다.
.
.
.
여행일지라고 하지만 수혁에게 있어 소설과도 같았다. 아니, 재미있는 소설이었다. 수혁은 미소를 지은 채 책의 마지막장을 읽고 덮었다.
그리고 바로 그때였다.
스악
[지혜가 1 상승합니다.]
책의 반짝임이 사라지며 메시지가 나타났다.
10.


“……?”
메시지를 본 수혁은 고개를 갸웃거렸다.
“지혜가 올라?”
갑자기 지혜가 왜 오른단 말인가?
“책을 읽어서 그런가?”
이유는 아무리 생각해봐도 하나뿐이었다. 책을 읽은 것, 지혜가 오른 이유는 책을 읽었기 때문이 분명했다.
스윽
수혁은 메시지에서 시선을 돌려 책을 보았다.
“읽은 책을 또 읽어도 오르려나?”
혹시나 읽었던 책을 읽어도 또 스텟이 오를까?
“…….”
잠시 책을 바라보며 생각하던 수혁은 다시 책을 읽기 시작했다. 궁금증을 해결하기 위해서였다.
“안 오르네.”
이내 책을 다시 한 번 정독한 수혁은 나타나지 않는 메시지를 보고 확신할 수 있었다. 읽은 책을 읽어봤자 스텟은 오르지 않는다.
읽지 않은 책. 그러니까 반짝임이 있는 책을 읽어야만 스텟이 오르는 것 같았다. 물론 이것 역시 확실한 건 아니었다.
수혁은 두 번이나 정독한 여행일지를 오른쪽으로 치웠다. 그리고 왼쪽에 쌓아두었던 책 중 가장 위에 있던 책을 집었다.
아직 읽지 않아 책에는 반짝임이 가득했고 수혁은 책을 펼쳤다. 이번 책도 누군가의 여행일지였다.
스악
[지혜가 1 상승합니다.]
여행일지를 전부 읽자 반짝임이 사라졌다. 그리고 이전과 마찬가지로 지혜가 상승했다는 메시지가 나타났다. 수혁은 캐릭터 창을 열었다.

레벨 : 8
경험치 : 51%
생명력 : 2040
마나 : 300
포만감 : 52%
힘 : 14
민첩 : 15
체력 : 38
지혜 : 15
보너스 스텟 : 10

지혜가 2 올라 15가 되어 있었다.
“이러면 굳이 보너스를 모아둘 필요가 없지 않나?”
수혁이 보너스 스텟을 모으려 했던 건 마법사로 전직을 하기 위해서였다. 마법사의 전직 조건은 레벨 10과 지혜 30. 책을 읽어 지혜가 오른다면 굳이 지혜를 찍기 위해 보너스 스텟을 모을 필요가 없었다. 지금도 보너스 스텟 5의 여유가 생기지 않았는가?
“아니야, 그래도 혹시 모르는 거니까.”
하지만 책을 읽을 때마다 스텟이 오르는 게 아닐 수 있다. 처음 몇 번만 오르는 것일 수도 있다.
“대비는 하자.”
일단 수혁은 자유롭게 투자가 가능한 5개의 보너스 스텟을 전부 체력에 투자했다. 그리고 캐릭터 창을 닫았다.
“포만감부터 채우고.”
방금 전 포만감을 확인했다. 52%, 채워야 될 때였다. 수혁은 인벤토리를 열어 딱딱한 빵을 꺼냈다.
“엇!”
그리고 바로 그때였다.
“안에서 취식하시면 안 됩니다!”
“아! 네.”
케잔의 외침에 수혁은 자리에서 일어났다. 혹시나 게임 속이라 괜찮지 않을까 했는데 안 되는 건 안 되는 것이었다.
자리에서 일어난 수혁은 도서관에서 나와 재빨리 딱딱한 빵을 씹었다. 그렇게 빵을 전부 먹어 포만감을 채운 수혁은 다시 자리로 돌아와 책을 읽기 시작했다.
스악
책을 다 읽자 반짝임이 사라졌다. 이번에는 전과 달랐다. 반짝임만 사라졌을 뿐 메시지가 나타나지 않았다. 스텟이 오르지 않은 것이다.
“역시.”
수혁은 미소를 지었다. 예상대로 오르는 횟수가 정해져 있는 것 같았다. 아니, 이것도 확신할 수는 없다. 또 오를 수 있는 것이니 계속해서 읽어봐야 안다. 하지만 한 가지는 확신할 수 있었다.
“무조건 오르는 건 아니구나.”
책을 읽는다고 해서 무조건 스텟이 오르는 건 아니라는 것이었다. 그 책이 단 한 번도 읽지 않아 반짝임으로 가득하다고 해도 말이다.
“안 쓰길 잘했어.”
최소한의 보너스 스텟을 남겨 뒀다. 수혁은 다행이라 생각하며 반짝임이 사라진 책을 오른쪽에 내려놓고 왼쪽에 있던 반짝임이 가득한 책을 집었다. 그렇게 수혁은 책을 읽어가기 시작했다.


* * *


<마지막 시험>
훈련용 허수아비를 5개 파괴하라!
[훈련용 허수아비 : 4 / 5]
퀘스트 보상 : 5골드, 훈련 기사

‘앞으로 하나!’
앞으로 허수아비 하나만 파괴하면 된다.
리아는 퀘스트 창을 닫았다.
휙!
그리고 앞에 있는 허수아비를 향해 검을 휘둘렀다.
스걱!
[훈련용 허수아비가 파괴되었습니다.]
단 한 방, 한 방에 허수아비가 파괴됐다. 리아는 흐뭇한 표정으로 쓰러진 허수아비를 바라보았다. 그리고 이내 허수아비에서 시선을 돌려 검을 보았다.
‘역시 비교할 수 없을 만큼 좋다니깐!’
훈련용 검과는 비교하려야 비교할 수 없을 정도로 압도적인 성능이었다.
“리아야!”
바로 그때였다.
검을 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있던 리아는 자신을 부르는 목소리에 뒤로 돌았다.
“지아야!”
리아를 부른 목소리의 주인공, 그녀는 바로 리아와 함께 ‘판게아’를 시작한 지아였다.
“다 잡았어?”
지아가 도착하가 리아가 물었다.
“응! 너는?”
“나도!”
리아와 마찬가지로 지아 역시 퀘스트 ‘마지막 시험’의 완료만을 앞두고 있었다. 둘은 서로 대화를 나누며 퀘스트를 완료하기 위해 훈련 교관에게 다가갔다.
“파괴했습니다!”
“파괴했어요!”
훈련 교관 앞에 도착한 리아와 지아는 동시에 외쳤다.
“……수고했다.”
둘의 활기찬 외침에 훈련 교관은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
[퀘스트 ‘마지막 시험’을 완료하였습니다.]
훈련 교관의 말에 메시지가 나타났다. 퀘스트 완료 메시지였다. 메시지를 본 리아는 미소를 지으며 손을 내밀었다.
“약속했던 것 주세요!”
“저두요!”
손을 내민 것은 리아 뿐만이 아니었다. 지아 역시 손을 내밀고 있었다. 이렇게 둘이 손을 내민 이유는 바로 퀘스트 보상을 받기 위해서였다.
“기다려라.”
훈련 교관은 피식 웃으며 품에서 주머니를 두 개를 꺼냈다. 그리고 리아와 지아의 손에 하나씩 나눠주었다.
“그 안에 약속했던 증표가 있다.”
주머니를 나눠준 뒤 훈련 교관이 말했다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 10화
“어딜 가든 잘 지내길 바란다.”
훈련 교관의 말은 그리 길지 않았다. 말을 마친 훈련 교관은 입을 다물었고 앞서 다른 훈련 교관들을 전부 만나 보았던 리아와 지아는 인사 후 훈련소에서 나왔다.
“꺄! 드디어 특…….”
훈련소에서 나오자마자 지아가 함박웃음을 지으며 외쳤다. 물론 지아의 외침은 도중에 끊기고 말았다.
“지아야!”
지아의 외침을 끊은 것은 바로 리아였다.
“미안.”
리아가 어째서 자신의 외침을 끊은 것인지 깨달은 지아는 미안함이 가득 담긴 표정으로 리아에게 사과했다.
“아니야, 가자.”
지아의 사과를 받으며 리아는 빠르게 주변을 확인했다. 다행히도 주변에 있던 유저들은 지아의 외침에 별 관심을 갖고 있지 않았다.
저벅저벅
“근데 진짜 갈 거야?”
걸음을 옮기며 지아가 물었다. 현재 리아와 지아는 같이 걸음을 옮기고 있었지만 둘의 최종 목적지는 달랐다.
“응, 가야지.”
“진짜 도서관에 뭔가 있을 거라고 생각해?”
“확실한 건 아니지만 뭔가 있을 것 같긴 해.”
지아의 경우 오렌에서 벗어날 생각이었다. 그러나 리아는 아니었다. 리아의 목적지는 바로 오렌의 도서관이었다.
“50골드나 들어가는 걸로 봐서 분명 뭔가 있을 거야.”
리아는 가이드북의 지도를 통해 도서관의 존재를 알게 됐다. 뭐하는 곳일까? 혹시나 무슨 퀘스트가 있지 않을까? 생각하고 도서관에 갔었다. 그러나 도서관을 이용하기 위해서는 50골드가 필요했다.
50골드가 필요하다는 말에 리아는 확신했다. 도서관에 무언가 있을 것이라고 말이다. 그도 그럴 것이 50골드는 적은 돈이 아니었다.
특히나 이곳 튜토리얼 지역인 ‘오렌’에서는 큰돈이라 할 수 있었다. 그런 큰돈이 필요한 곳에 별것이 없을 리 없다.
그 뒤 리아는 50골드를 모으기 위해 이곳저곳을 돌아다녔다. 그로 인해 특수 직업인 ‘훈련 기사’에 대해서도 알게 됐다.
‘없더라도.’
만에 하나 도서관에 아무것도 없더라도 훈련 기사를 얻은 것에 만족할 수 있다. 도서관이 아니었다면 훈련 기사에 대해 알 수 없었을 테니까.
“별거 없을 것 같은데…….”
지아는 무언가 있을 것이라 확신하는 리아와 생각이 달랐다. 도서관에 아무것도 없을 것 같지는 않았지만 특별히 무언가 있을 것이라고도 생각지 않았다.
50골드? 실질적으로 말이 되지 않는 금액이다. 훈련 기사 퀘스트를 전부 깨고도 인벤토리에는 37골드뿐이었다.
50골드나 필요하니 리아의 말대로 무언가 있긴 할 것이다. 그러나 그 무언가가 특별할 것 같지는 않았다.
“여기 20골드.”
지아는 인벤토리에서 20골드를 꺼내 리아에게 건넸다.
“고마워!”
“아니야, 근데 진짜 나 먼저 내려가도 돼?”
“응, 먼저 내려가서 돌아다니고 있어! 금방 따라 내려갈 테니까.”
“알았어.”
갈림길에 도착한 둘은 걸음을 멈추고 대화를 나눴다. 그리고 대화가 끝나자 지아는 중앙광장으로, 리아는 북쪽으로 향했다.
‘뭐가 있을까?’
북쪽의 도서관으로 걸음을 옮기며 리아는 생각했다. 과연 도서관에는 무엇이 있을까?
‘훈련 기사로 전직할 일이 없는 거 아니야?’
인벤토리에는 훈련 기사로 전직할 수 있는 증표가 있었다. 증표를 사용하면 바로 훈련 기사로 전직이 가능하다.
하지만 증표를 사용할 일이 오지 않을 수도 있다. 도서관에 더욱 특별한 직업이 있을 수 있기 때문이었다.
“헤헤.”
리아는 기대를 가득하며 더욱 힘차게 걸음을 옮겼다.
11.


“누구십…… 아! 그분이시군요.”
이내 도서관에 도착한 리아는 자신을 알아보는 도서관 사서 케잔의 목소리에 미소를 지으며 인벤토리를 열었다.
“50골드라고 하셨죠?”
“예.”
케잔의 답을 들으며 리아는 50골드를 꺼내 내밀었다.
“리아 님이라고 하셨나요?”
이번에는 케잔이 물었고 리아는 고개를 끄덕였다.
“예, 리아입니다.”
“리아님…… 여기 있습니다!”
출입증을 만드는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았고 리아는 곧 출입증을 받을 수 있었다.
“바로 이용하시겠습니까?”
케잔이 물었다.
“네!”
“출입증을 보관하고 있겠습니다. 이용을 끝내고 나가실 때 받아 가시면 됩니다.”
“예!”
리아는 케잔의 말에 답하며 받았던 출입증을 다시 건넸다. 그리고 케잔이 출입증을 받자마자 걸음을 옮겨 안으로 들어갔다.
“……우와.”
안으로 들어온 리아는 걸음을 멈추며 감탄을 내뱉었다.
‘예쁘다.’
감탄을 내뱉은 이유, 그것은 바로 도서관 내부의 책들이 반짝이고 있었기 때문이었다. 반짝이는 책들을 보며 리아는 확신했다.
‘확실히 뭔가 있어!’
도서관에는 무언가 있다. 확실했다.
바로 그때였다.
저벅
“……?”
귓가에 들려오는 발소리에 감탄에 빠져 있던 리아는 고개를 돌렸다. 고개를 돌린 리아는 발소리의 주인공을 볼 수 있었다. 소년이라 하기에는 나이를 먹었고 청년이라 하기에는 어린 느낌을 주는 사내였다.
‘누구지?’
도서관에 누군가 있을 것이라고 생각지 않았던 리아는 조금 당황스러웠다.
‘NPC인가?’
혹시나 NPC일까?
‘유저는 아닌 것 같은데…….’
유저일 가능성은 현저히 적었다. 이곳에 오기 위해서는 출입증이 필요하다. 그리고 출입증을 구매하는 데에는 50골드가 필요하다. 유저라면 보통은 50골드나 주고 도서관에 오지 않을 것이다. 그래도 혹시 모르는 것이기에 리아는 사내에게 다가갔다.
“저 혹시…….”
사내 앞에 도착한 리아는 입을 열었다.
“……?”
리아의 목소리에 책을 읽으려 했던 사내는 의아한 표정으로 리아를 보았다. 그리고 리아가 이어 말했다.
“유저세요?”
굳이 시간을 끌 필요가 없다. 리아는 단도직입적으로 사내에게 물었다.
“네.”
스윽
리아의 질문에 답을 한 사내는 책을 읽기 시작했다. 무언가 더 물어보려 했던 리아는 입을 다물고 생각했다.
‘유저였구나.’
사내의 정체는 NPC가 아닌 유저였다.
‘나만 도서관에 대해 생각한 게 아니었어.’
하기야 ‘판게아’를 시작한 유저는 어마어마하게 많다. 50골드나 필요한 도서관에 대해 의문을 갖는 유저가 없는 게 이상했다.
스윽
리아는 사내에게서 시선을 돌려 책장을 보았다. 그리고 책장에 꽂혀 있는 수많은 책들의 반짝임을 보며 흐뭇한 표정으로 걸음을 옮겼다.
‘……음?’
책장에 다가가던 리아는 고개를 갸웃거렸다.
‘저건 뭐지?’
전부 반짝이는 줄 알았는데 그게 아니었다. 반짝이지 않는 책이 하나 껴 있었다.
‘설마…….’
유일하게 반짝이지 않는 책. 혹시나 도서관에 숨겨진 무언가가 아닐까? 리아는 재빨리 책장으로 다가가 반짝이지 않는 책을 꺼냈다.
“……?”
그리고 책을 꺼낸 리아는 미간을 찌푸렸다.
‘가이드북?’
히든 피스라 생각했던 책의 정체가 가이드북이었기 때문이었다.
‘에이, 뭐야.’
리아는 실망한 기색으로 가이드북을 책장에 넣었다. 그리고 이어 옆에 있는 반짝이는 책들을 보며 생각했다.
‘무슨 책일까?’
어떤 책일지 기대가 됐다.
‘전직서는 아니겠지?’
전직서일 가능성도 배제할 수는 없었다. 리아는 가이드북에서 얻은 실망을 지우고 기대감을 가득 표출하며 반짝이는 책을 꺼냈다.
‘로딘?’
책의 이름은 ‘로딘’이었다. 누군가의 이름이 분명했다. 리아는 책상으로 돌아와 책을 읽기 시작했다.
‘여행일지네.’
모험을 떠난 이가 배반을 당하고 이내 악마를 만나 복수를 한 뒤 악마의 부탁을 들어주는 이야기였다.
그렇게 책을 전부 읽고 덮은 순간.
스악
반짝임이 사라졌다.
“……?”
리아는 의아해할 수밖에 없었다. 갑자기 반짝임이 왜 사라진단 말인가?
“어?”
그리고 이어 나타난 메시지를 확인한 리아는 놀랐다.
[지혜가 1 상승합니다.]
바로 지혜가 상승했다는 메시지 때문이었다.
‘스텟이 올라?’
책을 읽었을 뿐이다. 그 외에 한 행동은 없다. 그런데 지혜가 올랐다.
‘스텟을 받을 수 있는 곳인 건가?’
아무래도 책을 읽어 지혜가 오른 게 분명했다. 이곳 도서관은 스텟을 올릴 수 있는 곳이 확실했다.
리아는 말없이 다음 책을 가져왔다. 그리고 대충대충 빠르게 책장을 넘기며 속독하기 시작했다.
‘……?’
하지만 이번에는 메시지가 뜨지 않았다. 메시지뿐만이 아니었다.
‘왜 그대로 반짝이지?’
반짝임 역시 그대로였다.
‘책을 읽으면 반짝임이 사라지고 스텟을 주는 게 아닌 건가?’
방금 전 상황이 그랬다. 책을 읽었고 반짝임이 사라지더니 스텟이 올랐다. 그런데 왜 이번에는 반짝임이 사라지지 않은 것일까?
‘설마…….’
문득 떠오른 생각에 리아는 다시 책을 폈다. 방금 전과 이번은 차이가 있었다.
‘꼼꼼히 한 자 한 자 읽어야 되는 건가?’
처음에는 뭔가 있을까 꼼꼼히 읽었다. 그리고 이번에는 대충대충 빠르게 읽었다. 차이는 그것밖에 없었다. 책을 편 리아는 꼼꼼히 읽기 시작했다.
그리고 책을 덮은 순간
스악
[지혜가 1 상승합니다.]
반짝임이 사라지며 메시지가 나타났다.
‘역시.’
리아는 확신할 수 있었다.
‘꼼꼼히 읽어야 되는구나?’
반짝임이 사라지는 조건은 꼼꼼함이었다.
‘근데…….’
메시지를 보며 리아는 생각했다.
‘이것뿐인가?’
혹시 이곳 도서관에 있는 히든 피스는 스텟 상승이 끝인 것일까?
‘전직은 없는 걸까?’
특수 직업을 기대했던 리아의 얼굴에 아쉬움이 깃들었다. 물론 아쉬움이 깃든 것은 직업 때문만이 아니었다.
‘너무 비효율적인데.’
스텟 상승은 매우 중요하다. 그러나 책을 읽는 데 걸리는 시간이 문제였다.
‘차라리 책 읽을 시간에 사냥을 하면.’
책을 읽어 얻을 수 있는 스텟은 지혜뿐이다. 그것도 3이나 4가 오르는 것도 아니고 1이 오를 뿐이다. 차라리 책을 읽을 시간에 사냥을 한다면 더 많은 스텟을 올릴 수 있다.
‘힘, 민첩, 체력이라면 또 몰라.’
거기다 리아에게 지혜는 그리 중요한 스텟이 아니었다. 지혜가 아예 필요 없는 것은 아니었지만 근접 계열의 전투 직업을 생각하고 있는 리아에게 중요한 스텟은 지혜보다 힘이나 민첩 혹은 체력이었다.
‘어떻게 할까.’
리아는 이곳에서 책을 읽어 지혜라도 챙길지 아니면 그냥 버리고 내려가 지아와 합류를 할지 고민했다.
바로 그때였다.
-지아 : 리아야!
지아에게서 귓속말이 왔다.
-리아 : 응.
리아는 지아의 귓속말에 답하며 다음 책을 펼쳤다. 하지만 이어진 지아의 말에 리아는 책을 읽을 수 없었다.
-지아 : 대박 사건!
-리아 : 대박 사건? 뭐가?
-지아 : 너 도서관 도착했지?
-리아 : 응, 도착했어.
-지아 : 거기 책들 막 반짝이고 그러지 않아?
“……?”
지아의 귓속말에 리아는 당황했다.
‘어떻게?’
어떻게 책이 반짝이는 것을 아는 것일까?
‘설마 정보가 떴나?’
혹시나 인터넷에 이곳에 대한 정보가 뜬 것일까? 하지만 인터넷에 떴다고 해도 접속 중인 지아가 알 방법은 없었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 11화
-리아 : 어떻게 안 거야?
리아는 지아에게 물었다. 어떻게 지아가 도서관에 대한 정보를 알고 있는 것인지 너무나 궁금했다.
-지아 : 내려와서 돌아다니다가 도서관 홍보를 하는 NPC를 만났는데 반짝이는 책을 나눠주더라고. 그래서 읽어보니까 반짝임이 사라지면서 스텟이 올랐어! 그래서 혹시나 도서관에 있는 책은 전부 이런 게 아닐까 생각했지!
“……!”
이어진 지아의 귓속말에 리아는 아무런 말도 할 수 없었다.
‘이곳 책만 오르는 게 아니었어?’
이곳의 책만 오르는 것이라 생각했다. 그래서 고민을 했었다. 이곳에서 책을 읽어 지혜를 올릴지 아니면 지아에게 합류를 할지.
‘있을 필요가 없잖아.’
그런데 고민을 할 필요가 없었다. 책이기만 하면 된다. 굳이 이곳의 책이 아니더라도 스텟은 오른다.
‘가자.’
내려가서 사냥을 하며 천천히 책을 읽어 스텟을 올리자고 결정을 내린 리아는 자리에서 일어났다.
그렇게 리아가 고민을 끝내고 자리에서 일어난 순간.
-지아 : 그런데 도서관 가는 게 장난 아니더라고.
지아에게서 또다시 귓속말이 도착했다.
-지아 : 도서관 이용 조건이 명성 5만이더라.
“…….”
자리에서 일어난 리아는 지아의 귓속말에 잠시 고민했다.
‘아니야.’
물론 고민은 오래가지 않았다. 아무리 다른 지역의 도서관 이용이 힘들다고 해도 지금 이곳에 시간을 쓰는 건 아까웠다. 거기다 열심히 하다보면 이용 조건을 충족할 수 있을 것이고 그때 책을 읽어 올리면 된다. 책은 도망가지 않는다.
-리아 : 내려갈게.
리아는 지아에게 귓속말을 보냈다. 그리고 앞쪽에서 책을 읽고 있는 사내를 보았다. 이곳에는 리아만 있는 게 아니었다.
‘말해줄까?’
12.


책에 집중하고 있는 사내를 보며 리아는 생각했다. 사내가 책을 읽는 것은 스텟을 올리기 위함이 분명했다. 그리고 사내는 이곳의 책만이 스텟을 올려준다고 생각할 가능성이 상당히 높았다.
‘말해 주자.’
잠시 고민하던 리아는 사내에게 다가갔다.
“저기요.”
사내 앞에 도착한 리아는 사내를 불렀다.
“……?”
때마침 책을 전부 읽은 사내는 책을 덮으며 리아를 보았다. 리아를 바라보는 사내의 표정에는 의아함이 가득했다. 그런 사내의 표정을 보며 리아가 입을 열었다.
“이곳에서만 스텟이 오르는 게 아니에요.”
“네?”
사내는 리아의 말에 반문했다. 사내의 목소리에는 당황스러움이 가득했다. 리아는 사내의 당황스런 목소리에 미소를 지으며 이어 말했다.
“스텟은 이곳이 아니라 다른 곳에서도 오른답니다. 그냥 책만 읽으면 되는 거예요.”
“네.”
리아의 말에 사내가 답했다.
“……?”
그리고 이번에는 리아가 의아했다.
‘왜 이런 반응이야?’
처음과 달리 사내의 목소리는 너무나 담담했다.


* * *


‘뭐하는 여자지?’
수혁은 상당히 당황스러웠다.
‘갑자기 스텟 이야기는 왜 꺼내는 거야?’
다짜고짜 찾아와 스텟은 이곳에서만 오르는 게 아니라니? 책만 읽으면 오르는 거라니? 뭘 어쩌란 것인지, 무슨 반응을 원하는 것인지 수혁은 생각했다.
‘놀라길 바랐던 건가?’
혹시 놀라길 바랐던 것일까?
“책만 읽으면 된다니까요? 여기가 아니라?”
그사이 여인이 말했다.
“알고 있습니다.”
수혁은 여인의 말에 생각을 멈췄다. 그리고 고개를 끄덕이며 여인의 말을 받았다.
“네?”
그러자 여인이 반문했다. 반문하는 여인의 표정에는 당황함이 가득했다. 여인은 표정에 가득한 당황함을 그대로 목소리에 담아 말했다.
“근데 왜 여기 있어요?”
너무나도 당연한 질문이었다.
“책 읽으려고요.”
“……책이요?”
“네, 여기 도서관이잖아요.”
수혁은 여인의 반문에 답하며 주변을 한번 훑어 본 후 여인을 보았다. 여인의 질문은 계속됐다.
“스텟 때문에 읽고 계신 거 아니었어요?”
“아닌데요.”
“…….”
여인은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그저 말없이 수혁을 잠시 쳐다보다가 뒤로 돌아섰다. 수혁은 여인이 돌아서자 옆에 있던 책을 펼쳐 읽기 시작했다.
스악
[지혜가 1 상승합니다.]
이내 책을 다 읽은 수혁은 책을 덮었다.
‘갔나?’
책을 덮은 수혁은 메시지를 확인한 뒤 도서관 내부를 둘러보았다. 도서관 그 어디에서도 여인이 보이지 않았다. 아무래도 도서관에서 나간 것 같았다.
‘하긴 이곳에서만 스텟이 오르면 모를까.’
스텟이 이곳에서만 오르는 것이었다면 여인은 남아 있었을 것이다.
스윽
수혁은 자리에서 일어났다. 그리고 새로운 책을 가지러 책장으로 걸음을 옮기며 생각했다.
‘얼마나 걸리려나.’
도서관에 있는 책을 전부 읽는 데 걸리는 시간이 얼마나 될지 수혁은 너무나도 궁금했다.


* * *


“하, 드디어 졸업이네.”
아쉬움 가득한 목소리로 연중이 중얼거렸다.
“그렇게 좋아하더니 왜 그래? 아쉬워?”
연중의 아쉬운 목소리에 수혁이 물었다.
“아쉽다기보다는 뭔가 공허하달까?”
졸업식이 오기를 원하고 원했다. 그런데 막상 졸업식이 끝나니 무언가 공허했다.
“그래?”
“넌 아무렇지도 않아?”
수혁의 반문에 연중이 물었다.
“음…….”
연중의 물음에 수혁은 침음을 내뱉으며 생각했다. 그리고 이내 생각을 마친 수혁이 입을 열었다.
“도서관 이용 못 하는 게 조금 아쉽긴 하지. 그것 말고는 별로?”
수혁 역시 아쉽긴 했다. 그러나 그 아쉬움은 온전히 도서관 때문이었다. 졸업을 함으로 도서관을 이용하는 것이 불가능해졌다.
정확히 말해 불가능한 것은 아니었다. 그러나 도서관을 이용하기 위해 학교를 간다? 그 시간이 아까웠다.
‘그 시간에 접속을 하는 게 낫지.’
이제 수혁에게는 판게아가 있다. 판게아에는 아직 읽지 않은 새로운 책들이 가득했다. 도서관 갈 시간에 판게아에 접속해 책을 읽는 것이 더욱 효율이 좋았다.
“어서 오세요!”
“안녕하세요.”
“여기 앉자.”
이내 중국집에 도착한 수혁과 연중은 사장의 인사에 답하며 자리를 잡았다.
“뭐 먹을 거냐?”
자리를 잡은 둘은 바로 메뉴 선택에 들어갔다.
“짬뽕, 넌?”
“나는 짜장! 졸업식엔 짜장이지.”
수혁은 짬뽕을 연중은 짜장면을 선택했다. 그렇게 메뉴 선택이 끝났고 연중이 외쳤다.
“사장님! 주문할게요! 여기 짬뽕 하나, 짜장 하나요! 그리고 물만두도 주세요!”
“예!”
사장의 답으로 주문이 끝났다.
연중은 곧장 수혁을 보며 이어 말했다.
“너 어디에 있냐?”
“……?”
수혁은 너무나도 뜬금없는 연중의 물음에 한쪽 눈썹을 찌푸렸다. 어디에 있냐니? 중국집에 있지 않은가?
“판게아.”
“아.”
그리고 이어진 연중의 말에 수혁은 탄성을 내뱉었다. 무엇을 말하는 건가 싶었는데 바로 판게아였다.
“나야 뭐 여전히 도서관에 있지.”
수혁은 연중에게 답했다.
“뭐?”
그리고 그 답을 들은 연중은 의아함이 가득한 표정으로 반문했다.
“아직도 도서관이야?”
연중이 반문한 이유, 그것은 바로 수혁이 아직도 도서관에 있었기 때문이었다.
“야, 너 거기 너무 오래 있는 거 아니야? 벌써 한 달 반이 지났잖아. 혹시 거기 계속 있을 생각은 아니지?”
판게아의 오픈은 12월 31일. 그리고 졸업식을 한 오늘은 2월 15일. 벌써 한 달 반이나 지난 상황이었다. 그런데 아직도 도서관이라니?
“아직 못 읽은 책이 있어.”
책을 정말 많이 읽었다. 그러나 아직 도서관에 있는 모든 책을 읽은 것은 아니었다. 여전히 도서관에는 반짝이는 책들이 있었다.
“다 읽고 벗어나게?”
“응.”
연중의 물음에 수혁은 고개를 끄덕였다. 시작의 마을 ‘오렌’을 벗어나는 건 도서관의 책을 전부 읽는 날이 될 것이다.
그렇게 대화를 나누는 사이 주문했던 음식들이 나왔다.
“어디로 갈 생각이야? 정해는 놨어?”
연중은 물만두를 집으며 수혁에게 물었다.
“마탑으로 갈 생각이야.”
수혁은 짬뽕에 가득 담겨 있는 담치 껍질을 꺼내며 답했다.
“마법사 하게?”
“응.”
“그러면 마탑 말고 다른 곳을 가지?”
마법사로 진로를 정한 많은 유저들이 마탑으로 향했다. 그리고 아주 소수의 유저들만이 다른 제국, 왕국으로 갔다.
그러나 시간이 흐르며 마탑에서 시작하는 것보다 다른 국가에서 시작하는 게 훨씬 낫다는 것이 알려졌다.
“육성도 그렇지만 NPC들 성격이 지랄 맞다는데?”
그것도 한두 가지가 나은 게 아니었다. 육성 속도도 그렇고 대우도 그렇고 거의 모든 부분에서 마탑보다 다른 국가가 나았다.
“수준이 낮다고 말도 못 걸게 한데.”
그도 그럴 것이 마탑에는 마법사가 매우 많다. 거기다가 마탑 NPC들은 대부분이 뛰어난 마법사였다.
이제 막 마법에 입문하는 유저들인데 좋은 대우를 해줄 리 없다. 거기다 유저들 역시 넘쳐나지 않는가?
“마탑에 가야 할 이유가 있어.”
수혁이 답했다. 육성? 대우? 그건 필요 없었다. 수혁에게는 마탑으로 가야 할 이유가 하나 있었다.
“이유?”
연중은 수혁의 답에 설마 하는 표정으로 물었다.
“설마 또 도서관은 아니지?”
“맞아.”
수혁은 연중의 물음에 답하며 젓가락으로 짬뽕 이곳저곳을 뒤적였다.
‘다 꺼냈나?’
더 이상 담치 껍질이 보이지 않았다. 수혁은 그대로 면을 한 움큼 집어 흡입했다.
‘이야.’
절로 감탄이 나왔다.
‘맛 괜찮네.’
매콤한 정도가 수혁에게 딱 맞았다.
‘집까지 배달이 되려나?’
수혁은 집과 중국집의 거리를 떠올렸다.
‘나갈 때 물어봐야지.’
참으로 애매한 거리였다. 수혁은 나갈 때 물어보기로 하고 생각을 마쳤다. 그리고 연중을 보았다.
“……?”
연중을 본 수혁은 의아해할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 현재 연중은 물만두를 집은 채 수혁을 바라보고 있었다.
“뭐하냐?”
수혁은 연중에게 물었다.
“…….”
연중은 수혁의 물음에 우선 물만두를 입 안에 넣었다. 그리고 이어 물만두를 씹으며 황당함이 가득한 표정으로 말했다.
“너 설마 책 읽으려고 게임 시작한 거냐?”
“응.”
수혁은 물만두를 향해 젓가락을 뻗으며 답했다. 오로지 책 때문은 아니었다. 그러나 판게아를 시작한 가장 큰 이유는 책이었다.
현실에서 책을 읽는 데 들어가는 비용보다 판게아에서 책을 읽는 비용이 더욱 싸다. 판게아라면 끝없이 새로운 책들을 읽을 수 있다.
“계속해서 책만 읽을 거야?”
연중이 재차 물었다.
“아니.”
수혁은 연중의 물음에 고개를 가로저었다.
“몬스터도 잡고 퀘스트도 깨야지.”
책만 읽을 생각은 아니었다. 몬스터도 잡고 퀘스트도 깨볼 생각이었다. 물론 몬스터를 잡고 퀘스트를 깨려는 데에는 다 이유가 있었다.
‘조건 충족하려면.’
언젠가 마탑 도서관의 모든 책을 읽게 될 것이다. 새로운 책을 읽기 위해서는 새로운 도서관에 가야 된다. 마탑 도서관을 이용하기 위해 마법사라는 조건이 있듯 다른 도서관들 역시 조건이 있다.
그 조건을 충족시키기 위해 몬스터를 잡고 퀘스트를 깨며 캐릭터를 성장시켜야 된다. 수혁이 몬스터를 잡고 퀘스트를 깨려는 것은 바로 그런 이유 때문이었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 12화
“그래?”
연중은 수혁의 답에 고개를 끄덕이며 이어 말했다.
“그러면 필요할 때 말해. 이 준랭커님이 도와주실 테니까!”
수혁보다 조금 늦게 판게아를 시작한 연중이었지만 연중의 경우 캐릭터를 성장시키는 데 모든 노력을 쏟았다.
많은 노력을 쏟아 부은 연중의 랭킹은 상당히 높았다. 랭커라 불리는 1000위 안에 이름을 올린 것은 아니지만 준랭커라 불리는 3000위 안에는 이름이 올라가 있었다.
준랭커인 연중의 도움은 어마어마한 것이라 할 수 있었다. 거기다 수혁의 레벨을 생각해 보면 불가능한 일도 없을 것이었다.
“오케이, 도와준다는 말 꼭 기억하마.”
수혁은 미소를 지으며 답했다.
13.


“책은 얼마나 남았냐?”
“정확히는 모르겠고 다 읽는데 2, 3주 걸릴 것 같아.”
수혁과 연중은 계속해서 대화를 나눴다.
“와, 최소 2주?”
“응.”
“진짜 부럽네.”
“뭐가 부러워?”
“책 읽으면 지혜 오르잖아.”
연중이 부럽다고 말한 이유, 그것은 바로 스텟 때문이었다. 책을 읽을 경우 지혜가 오른다는 건 이미 잘 알려진 사실이었다.
“그러고 보니 갑자기 궁금하네?”
계속해서 말을 이어나가던 연중은 호기심 가득한 표정으로 수혁에게 물었다.
“너 지혜 몇이냐?”
연중은 오픈 후 계속해서 책을 읽은 수혁의 지혜가 몇이나 될지 궁금했다.
“음…….”
수혁은 연중의 물음에 침음을 내뱉으며 생각했다.
‘최근에 확인했던 게…….’
지혜가 정확히 몇인지 수혁 역시 알지 못했다. 지혜가 올랐다는 메시지가 나타날 때마다 캐릭터 창을 열지는 않았기 때문이었다.
‘925였지?’
최근에 확인했던 지혜를 떠올린 수혁은 연중에게 말했다.
“925.”
“……?”
연중은 수혁의 답에 아무런 말도 할 수 없었다. 그러나 그것도 잠시, 이내 말도 안 된다는 표정으로 입을 열었다.
“뭐라고?”
입을 연 연중이 가장 먼저 한 것은 물음이었다.
“925? 지혜가 925라고?”
연중은 계속해서 수혁에게 물음을 던졌다.
“응, 최근에 확인한 지혜가 925. 아마 그것보다 좀 높을 거야. 그 뒤로도 지혜가 좀 올랐으니까.”
“…….”
이어진 수혁의 답에 연중은 다시 침묵했다.
‘미친.’
당황스러웠다.
‘지혜가 925? 그것보다 더 된다고?’
지혜가 925라니? 아니, 그것보다 조금 더 높을 거라니?
“너 렙 몇이냐?”
생각에 잠겨 있던 연중이 수혁에게 또다시 물었다.
“8.”
수혁의 답에 연중은 생각했다.
‘8렙에 지혜가 925가 넘는다?’
레벨이 높을 것이라 생각하고 물었다. 그런데 레벨이 높은 게 아니었다. 수혁의 레벨은 고작 8이었다. 그런데 925라니? 말도 안 되는 수치였다.
“책을 얼마나 읽은 거야?”
생각을 마친 연중이 수혁에게 말했다. 책을 얼마나 읽은 것일까? 얼마나 읽어야 925를 달성할 수 있는 것일까? 도무지 짐작이 가지 않았다. 아니, 정확히 말해 925는 책을 읽어 달성할 수 있는 지혜가 아니었다.
“읽으면 읽을수록 안 오르지 않아?”
지혜 1을 올리기 위해 읽어야 될 책의 수는 유저마다 다르다. 누구는 2권 만에 1이 오르기도 하고 3권 만에 오르기도 하며 10권을 읽어야 오르기도 한다.
하지만 하나의 공통점이 있었다. 읽으면 읽을수록 오르지 않는다는 것이었다. 처음에 3권을 읽어 지혜가 1 올랐다면 후에는 5권 혹은 7권 또는 10권을 읽어야 1이 오른다.
“……?”
연중의 말에 수혁이 의아해했다.
“무슨 소리야 그게? 가면 갈수록 안 오른다니?”
수혁은 이해가 가지 않았다.
“보통 책 1권 읽으면 1씩 오르잖아?”
항상 오르는 것은 아니었다. 그러나 보통 1권을 읽으면 1이 오른다. 아주 가끔가다가 오르지 않는다.
“뭐?”
연중이 반문했다.
“너 설마 책 읽을 때마다 오르는 거야?”
묻는 연중의 표정에는 경악이 가득했다.
“응. 거의.”
수혁이 고개를 끄덕였다.
“…….”
연중은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 생각했다.
‘오렌의 도서관이 특별한 건가?’
책을 읽으면 지혜가 오른다는 것에 많은 유저들이 실험을 했다. 특히나 마법사가 되기 위해 마탑에 간 유저들은 도서관에서 무수히 많은 책을 읽으며 지혜가 오르는 공식을 연구했다.
하지만 지혜 1이 오르는데 걸리는 책의 수가 전부 달랐고 결국 정확한 공식은 알아내지 못했다.
많은 것이 연관되어 있다는 것만 추측할 수 있었다. 그런데 수혁의 경우 책을 읽을 때마다 1이 오른다. 그것도 한두 번이 아니라 계속해서 오른다. 혹시나 오렌의 도서관이 특별한 것일까?
‘아니면 레벨?’
오렌의 도서관이 특별한 게 아닐 수 있다. 레벨의 문제일 수 있다. 수혁의 레벨은 8, 레벨이 낮을수록 스텟 올리는데 필요한 책의 수가 적은 것일 수도 있다.
‘가능성이 상당히 높지.’
레벨 때문일 가능성이 상당히 높았다. 책을 읽는다고 하지만 그들이 수혁처럼 계속해서 책을 읽는 건 아니었다. 사냥 혹은 퀘스트를 했고 성장한 상황에서 책을 읽었다.
“너 스텟 누구한테 말하면 안 된다.”
생각을 하던 연중은 수혁에게 말했다.
“귀찮은 일이 벌어질 가능성이 상당히 높아. 특히나 길드에서 알게 된다면 널 엄청나게 탐낼 거야.”
레벨이 100이 넘어도 지혜를 900 넘기기 힘든데 고작 8이 900을 넘겼다. 그 사실이 알려지면 수혁은 매우 귀찮은 일에 휘말릴 것이다.
특히나 길드들이 문제였다. 길드원의 힘이 곧 길드의 힘이다. 수혁을 원하는 길드는 엄청나게 많을 것이다. 갖지 못한다면 그 누구도 갖지 못하게 움직일 가능성이 있었다.
“그거야 나도 알고 있지.”
수혁은 연중의 말에 답했다. 수혁 역시 알고 있었다.
“너니까 말해 준 거야.”
연중이기에 알려준 것이었다. 연중이 아니었다면 결코 말하지 않았을 것이다.
“그래, 알고 있으니 다행이다.”
수혁의 답에 연중은 안도하는 표정을 지었다. 그리고 그런 연중의 표정을 보며 수혁이 입을 열었다.
“근데 너 길드 만든다고 하지 않았냐?”
“응, 근데 쉽게 만들 수 있는 게 아니니까. 계획만 잡고 있어.”


* * *


“3등급 직업이 풀렸습니다!”
“그래?”
장율의 보고에 양주혁은 담담한 목소리로 답했다.
“왜 그렇게 담담하신 겁니까?”
양주혁의 담담한 목소리에 모니터를 주시하고 있던 장율은 고개를 돌려 양주혁에게 물었다.
“한두 번 풀린 게 아니니까. 3등급 정도야 뭐.”
3등급 직업이 풀린 건 처음이 아니었다. 벌써 오픈한 지 2달 하고도 5일이 지났다. 그동안 꽤나 많은 특수 직업들이 풀렸다. 3등급 특수 직업 정도는 더 이상 놀람을 가져다주지 않았다.
바로 그때였다.
“어?”
양주혁의 답을 듣고 다시 모니터로 고개를 돌린 장율이 탄성을 내뱉었다. 장율의 탄성에는 당황함이 가득했다.
“왜?”
당황함이 가득한 장율의 목소리에 양주혁은 여전히 담담한 목소리로 장율에게 물었다. 이번엔 무슨 직업이 풀린 것일까? 아니면 다른 히든 조건이?
“그, 그게…….”
장율은 양주혁의 물음에 말을 더듬으며 말했다.
“오, 오렌의 도서관 정복자 칭호를 획득한 유저가 나타났습니다.”
벌떡!
이어진 장율의 말에 양주혁은 자리에서 일어났다. 차분했던 양주혁의 표정에는 더 이상 차분함이 보이지 않았다. 놀람이 가득했다.
“오렌의 도서관 정복자? 진짜야?”
칭호 ‘오렌의 도서관 정복자’. 만들기는 했지만 획득할 유저는 없을 것이라 생각했던 칭호였다. 그런데 그 칭호를 획득한 유저가 나타나 버렸다.
“네.”
장율이 고개를 끄덕였다.
“누구야?”
도대체 누가 그 말도 안 되는 칭호를 얻은 것일까?
“잠시만요.”
양주혁의 물음에 장율은 잠시 기다리라는 말과 함께 키보드를 두들기기 시작했다. 그리고 얼마 뒤 장율의 수많은 모니터 중 하나에 창이 나타났다.
“수혁이라는 유저입니다.”
장율은 창을 보며 물음에 답했다.
“수혁?”
양주혁은 칭호의 주인공을 중얼거리며 장율의 자리로 다가갔다.
“정보 좀 보자.”
“네.”
장율은 양주혁의 말에 답하며 수혁의 정보를 모니터에 띄웠다.

레벨 : 8
경험치 : 51%
생명력 : 2540
마나 : 26420
포만감 : 40%
힘 : 14
민첩 : 15
체력 : 48
지혜 : 1321

“……!”
“……!”
그리고 모니터를 본 양주혁과 장율은 아무런 말도 할 수 없었다. 그저 놀란 표정으로 모니터에 나타난 수혁의 정보를 볼 뿐이었다.
‘이런 미친.’
수혁의 정보를 보며 양주혁은 생각했다.
‘레벨 8에 무슨 스텟이.’
말도 안 되는 스텟이었다. 레벨 8의 스텟이라고 할 수 없었다. 그러나 양주혁은 곧 생각을 바꿨다.
‘아니지, 레벨 8이라 가능한 스텟이지.’
오히려 레벨이 8이기에 가능한 스텟이었다. 읽지 않은 책을 읽을 경우 유저들은 스텟을 올릴 수 있다.
무작정 스텟이 오르는 건 아니었다. 읽지 않은 책을 읽을 경우 스텟 경험치라는 특수 경험치를 받게 된다.
스텟을 올리기 위해서는 그 스텟 경험치를 한계까지 올려야 된다. 문제는 그 스텟 경험치의 한계가 유저의 레벨에 따라 달라진다는 점이었다.
당연히 레벨이 낮을 때에는 스텟을 올리는 데 필요한 경험치가 적고 높을 때에는 더욱 많은 경험치가 필요하다.
즉, 스텟을 수월하게 올리기 위해서는 책도 많이 읽어야 하지만 무엇보다 레벨이 낮아야 한다.
‘그런데…….’
생각에 잠겨 있던 양주혁은 고개를 갸웃거렸다. 이해가 가지 않는 것이 있었다. 레벨이 아니었다. 오히려 레벨은 이해가 갔다. 이해가 가지 않는 것은…….
14.


‘시간이 안 아깝나?’
그것은 바로 시간이었다. 휙휙 넘긴다고 책을 읽는 것이 되는 게 아니다. 휙휙 넘길 경우 스텟 경험치를 단 1도 받을 수 없다.
꼼꼼히 읽어야 한다. 그래야만 스텟 경험치를 받을 수 있다. 현재 수혁의 지혜는 1300이 넘어간다.
아무리 레벨이 낮아 스텟 올리기가 수월하다고 하더라도 1300을 넘기기 위해서는 정말 많은 책을 읽어야 된다. 즉, 어마어마한 시간이 필요하다.
‘게임이 재미없나?’
스텟이 오른다고 해도 그 많은 시간을 오직 독서에 투자한다? 말이 안 된다. 혹시나 사냥이 재미없는 것일까? 아니면 다른 이유가 있는 것일까?
‘50골드가 아까워서 그러나?’
충분히 다른 이유가 있을 수 있다. 바로 도서관을 이용하는 데 필요한 조건이었다. 도서관을 이용하기 위해서는 특별한 조건을 충족해야 된다.
도서관마다 조건은 다르고 오렌의 도서관을 이용하기 위해서는 50골드가 필요하다. 문제는 튜토리얼 지역인 오렌은 한 번 벗어나면 다시 돌아오지 못하는 지역이라는 것이다.
‘그래, 50골드나 들어갔는데.’
즉, 오렌의 도서관을 이용하기 위해서는 50골드를 오렌에서 벌어야 된다.
‘아까워서 그런 걸 수 있어.’

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 13화
50골드는 쉽게 벌 수 있는 금액이 아니다. 고레벨이 되었다면 모를까 저레벨에 50골드는 거금이었다.
특히나 튜토리얼 지역인 오렌이라면 더욱 더 큰돈이라 할 수 있다. 그 큰돈이 들어갔으니 아까워서라도 책을 읽는 것일 수 있다.
‘그래도 꼼꼼히 읽을 정도로 시간을 투자하는 건 더 힘든 일 아닌가?’
골드를 버는 것도 힘들지만 그 많은 책들을 꼼꼼히 읽는 건 더욱 어려운 일이었다. 아니, 거의 불가능에 가까운 일이었다.
아무리 돈이 아까워도 꼼꼼히 책을 읽는다? 처음 한두 권이라면 모를까 천권이 넘는 책을? 스텟이 주어진다고 해도 그 오랜 시간을? 그래서 칭호를 만들었음에도 획득할 유저가 없을 것이라 생각했다.
“와, 진짜 미쳤네요.”
장율이 감탄하며 말했다.
“둘째 날부터 도서관에서 책만 읽었는데요? 하루도 빠짐없이.”
생각에 잠겨 있던 양주혁은 장율의 말에 생각을 끝내며 입을 열었다.
“둘째 날부터?”
양주혁의 표정에는 허탈함이 가득했다.
“책 읽으려고 게임 하나?”
마치 책을 읽기 위해 판게아를 시작한 것 같았다.
“근데 이 유저 이 레벨에 이 스텟이면…….”
모니터를 바라보던 장율이 말끝을 흐렸다.
“스텟이면?”
양주혁이 반문했고 말끝을 흐렸던 장율이 이어 말했다.
“그 조건 달성한 거 아니에요?”
“조건?”
이어진 장율의 말에 양주혁은 또 다시 반문했다. 조건이라니?
“무슨 조건?”
지금 스텟이라면 달성한 조건이 너무나 많다. 장율이 말한 조건이 그 많은 조건 중 어떤 것을 가리키는 것인지 궁금했다.
“오렌의 도서관을 정복하는 유저가 나올 경우를 대비해 만든 직업 있잖아요.”
“……!”
장율의 말에 양주혁은 놀랐다. 그리고 장율의 말이 끝난 순간 양주혁은 입을 쩌억 벌리고 말았다.
“대마도사의 후예.”
대마도사의 후예, 1등급 직업이었다. 1등급 직업 중에서도 수위를 다투는 최고, 최강의 직업이라 할 수 있었다.
문제는 대마도사의 후예가 다른 1등급 직업과 비교해 육성이 어렵지 않다는 것이다. 그 이유는 당연히 전직하기가 힘들기 때문이었다.
전직 조건은 말이 안 되는 조건이었다. 공개된다면 왜 이런 직업을 만들었냐고 관상용이냐며 항의가 들어올 것이 확실할 정도다.
그럼에도 이런 직업을 만든 것은 오로지 오렌의 도서관을 유저가 정복했을 때 그것도 그냥 정복한 게 아니라 효과적으로 정복했을 경우를 대비해서였다. 말도 안 되는 조건을 달성한 유저에게 주는 선물이라 할 수 있었다.
“…….”
선물 주는 일이 없을 것이라 생각했기에 기억 저편에 묻은 채 잊고 있었다. 양주혁은 아무런 말도 하지 않았다. 아니, 하지 않은 게 아니라 할 수 없었다.
“지혜가 1000을 넘었으니 첫 번째 조건은 달성했고.”
양주혁이 말이 없자 장율이 말했다. 대마도사의 후예로 전직하기 위해서는 여러 조건이 필요한데 그 중 첫 번째 조건이 지혜 스텟 1000을 넘기는 것이었다. 이미 수혁은 첫 번째 조건을 달성한 상황이었다.
“아니야!”
장율의 말에 입을 다물고 있던 양주혁이 고개를 가로저으며 입을 열었다.
“마법사를 안 할 수도 있잖아?”
두 번째 조건, 그것은 바로 마법사라는 직업이었다. 대마도사의 후예는 마법사에서만 전직이 가능하다. 그것도 일반 마법사만 전직이 가능하다. 마법사 계열의 특수 직업은 전직이 불가능하다. 오로지 일반 마법사만 전직할 수 있다.
“에이.”
양주혁의 말에 장율이 말했다.
“이 스텟으로 마법사로 전직 안 하면 뭐로 전직해요?”
“…….”
“누가 봐도 마법사 대박 터질 스텟인데.”
압도적인 지혜, 마법사에 최적화된 스텟이라 할 수 있었다. 누가 봐도 마법사로 전직하라고 추천해 줄 스텟이었다.
“그, 그래도! 마탑이 아니라 다른 곳으로 갈 수도 있잖아.”
세 번째 조건, 그것은 바로 전직 장소였다. 대마도사의 후예로 전직할 수 있는 장소는 마법사들의 연합인 마탑이었다.
대마도사의 후예로 전직하기 위해서는 마탑으로 가야 한다. 정확히는 마탑에 있는 특정 건물에 가야 한다.
하지만 마법사는 꼭 마탑에서 할 수 있는 게 아니다. 다른 국가에서도 마법사로 전직은 가능했다.
“요즘에는 왕국이 더 키우기 좋다고 유저들 의견이 모아졌잖아.”
거기다 처음과 달리 최근에는 마탑보다 국가에서 시작하는 마법사 유저들이 많아졌다. 육성이 더욱 쉽기 때문이었다.
“그래도 혹시나 마탑에서 시작하면요? 그리고 도서관에 가면요?”
하지만 혹시나는 존재하는 법이다. 만에 하나 마탑에 가고 대마도사의 후예 전직 퀘스트를 받을 수 있는 마탑 도서관에 간다면?
“괜찮아.”
장율의 말에 양주혁이 답했다. 양주혁의 표정에는 처음과 달리 침착함이 자리 잡고 있었다.
“생각해 보니까.”
침착함이 자리 잡은 이유는 생각이 끝났기 때문이었다.
“그 스텟으로 마법사 전직하면 2, 3등급 직업들 주려고 마탑 NPC들이 러브콜을 보낼 거야.”
수혁의 스텟은 어마어마하다. 마탑에서 마법사로 전직한다? 전직과 동시에 수많은 마탑 NPC들이 수혁을 탐낼 것이다. NPC들 눈에는 수혁이 천재로 보일 테니까.
“특수 직업을 얻을 수 있는 기회인데 그걸 다 거절하고 도서관에 간다고? 말도 안 되지.”
유저라면 특수 직업에 혹할 수밖에 없다. 그것을 무시하고 대마도사의 후예가 될 수 있는 도서관에 간다? 말도 안 된다.
“특수 직업으로 전직하면 그걸로 끝이고.”
특수 직업으로 전직할 경우 대마도사의 후예로 전직할 수 없다. 즉, 안심해도 된다고 할 수 있었다.
“그래도 혹시 모르니까.”
안심해도 된다고 생각을 했지만 마음 한구석에서는 여전히 불안함이 자리 잡고 있었다.
“주시해 봐.”
양주혁은 혹시 모른다는 생각에 장율에게 말했다.
“네.”
장율의 답을 듣고 양주혁은 자신의 자리로 돌아가 앉았다.
‘그런데…….’
자리에 앉은 양주혁은 생각했다.
‘2, 3등급 직업을 얻어도 문제 아닌가?’
대마도사의 후예와 비교하면 차이가 나는 직업들이지만 2, 3등급 직업들 역시 무시할 수는 없는 직업이었다.
‘스텟이 일단 말도 안 되는데.’
거기다 스텟이 말도 안 되는 유저 아닌가?
‘일반 마법사여도 특수 직업 발라먹을 스텟인데.’
특수 직업이 아니라 일반 마법사여도 다른 직업들을 압살할 것이다.
‘……끙.’
이러나저러나 참으로 난감했다.
‘왜 도서관에서 책만 읽은 거야?’
이해가 가지 않았다. 왜 도서관에서 책만 읽은 것일까? 아니, 읽더라도 사냥을 통해 레벨을 좀 올리고 읽었으면 좋았을 텐데 참으로 아쉬웠다.
‘진짜 책 읽으려고 게임하는 유저는 아니겠지?’
양주혁은 말도 안 되는 생각에 피식 웃으며 업무를 시작했다.


* * *


[지혜가 1 상승합니다.]
“후아.”
수혁은 깊은 한숨과 함께 자리에서 일어나 책장으로 다가갔다.
“이제 얼마 안 남았네.”
책장에 도착한 수혁은 반짝이고 있는 책들을 꺼내며 중얼거렸다. 두 달이 넘는 기간 동안 주구장창 책을 읽었고 그 결과 도서관에 있는 거의 모든 책들을 읽을 수 있었다.
“5권이구나.”
아직 읽지 못해 반짝임이 남아 있는 책은 5권뿐이었다. 앞으로 5권만 읽으면 도서관에 있는 모든 책을 읽게 되는 것이다.
“시간도 딱 되고.”
책을 꺼낸 수혁은 시간을 확인했다. 읽을 시간은 충분했다. 수혁은 책을 가지고 책상으로 돌아와 독서를 시작했다.
[지혜가 1 상승합니다.]
첫 번째 책을 읽었을 때 지혜가 올랐다.
[지혜가 1 상승합니다.]
두 번째 책을 읽었을 때도 지혜가 올랐다.
[지혜가 1 상승합니다.]
세 번째 책을 읽었을 때에도 역시나 지혜가 올랐다.
‘잘 오르네.’
네 번째 책을 펼치며 수혁은 생각했다. 책을 가져오기 전 두 번과 이번 세 번을 포함해 연속으로 다섯 번이나 지혜가 올랐다.
지혜가 잘 오르긴 했지만 천 권을 넘게 읽은 여태껏 다섯 번이나 연속으로 지혜가 오른 적은 없었다.
즉, 신기록을 갱신한 것이다.
스윽
네 번째 책을 전부 읽은 수혁은 책을 덮었다. 아쉽게도 신기록 갱신은 다섯 번에서 끝나고 말았다.
‘드디어 마지막.’
이제 남은 책은 단 한 권뿐이었다. 수혁은 마지막 책을 펼쳤다. 그리고 여태껏 그래왔듯이 한 자, 한 자 꼼꼼히 읽어나갔다.
스윽
이내 마지막 줄을 읽고 수혁은 책을 덮었다.
[지혜가 1 상승합니다.]
책을 덮자 메시지가 나타났다. 지혜가 상승했다는 메시지였다. 하지만 메시지는 하나만 나타난 게 아니었다.
[오렌의 도서관에 있는 모든 책을 읽으셨습니다.]
[칭호 : 오렌의 도서관 정복자를 획득합니다.]
이어 두 개의 메시지가 나타났다.
“……?”
메시지를 본 수혁은 의아해할 수밖에 없었다.
“칭호?”
두 메시지에는 획득 조건과 획득한 칭호가 무엇인지 쓰여 있었다.
“모든 책을 읽어야 획득이 가능하다라…….”
획득 조건을 본 수혁은 미소를 지었다. 이번에 획득한 칭호 ‘오렌의 도서관 정복자’의 획득 조건은 도서관에 있는 모든 책을 읽는 것이었다. 아주 힘든 조건이라 할 수 있었다. 즉, 칭호의 효과는 보통이 아닐 것이다.
수혁은 칭호의 효과를 확인하기 위해 캐릭터 창을 열었다. 그리고 바로 칭호창에 들어가 칭호의 효과를 확인했다.
15.


-오렌의 도서관 정복자 (지혜 +10)

“…….”
칭호 ‘오렌의 도서관 정복자’를 확인한 수혁은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 칭호의 효과를 보며 생각할 뿐이었다.
‘책을 다 읽어야 되는 것 치고는 좀 그렇지 않나.’
획득 조건이 모든 책을 읽는 것이다. 그런데 고작 지혜 10이라니? 획득 조건과 비교해 칭호의 효과가 상당히 부족한 느낌이 들었다.
수혁은 칭호창을 닫았다. 그리고 캐릭터 창을 확인했다.

레벨 : 8
경험치 : 51%
생명력 : 2540
마나 : 26420
포만감 : 40%
힘 : 14
민첩 : 15
체력 : 48
지혜 : 1321

“1321이라…….”
힘, 민첩, 체력과 같은 주스텟임에도 압도적인 수치를 기록하고 있는 지혜를 보니 절로 흐뭇한 미소가 지어졌다.
정보를 확인한 수혁은 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 이어 인벤토리를 열었다. 50% 이하로 떨어진 포만감을 채우기 위해서였다.
“남을 줄은 몰랐는데.”
수혁은 인벤토리에서 딱딱한 빵 2개를 꺼내며 중얼거렸다. 2개를 꺼냈음에도 인벤토리에는 딱딱한 빵이 3개나 남아 있었다.
“그때 한차례 더 받았던 게 컸나?”
도서관에 오기 전 구비해 두었던 빵들이 아니다. 그때 구비했던 빵들은 한 달 정도 되었을 때 전부 먹어 치웠다. 이후 한차례 더 빵들을 구하러 다녔다.
‘이제 여기도 안녕이네.’
수혁은 빵을 먹으며 도서관 내부를 둘러보았다. 처음 왔을 때에는 반짝임이 가득했던 도서관이었다. 그러나 모든 책을 읽어 반짝임을 흡수한 지금은 단 하나의 반짝임도 보이지 않았다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 14화
‘흐.’
처음 도서관을 왔을 때와 지금을 비교하니 무언가 뿌듯했다. 그렇게 과거와 현재를 비교하던 수혁은 빵을 전부 먹고 시간을 확인했다.
‘로그아웃 해야겠네.’
로그아웃을 해야 될 시간이었다.
‘마탑은 내일 가자.’
정해 놓은 시간에 무조건 로그아웃을 해야 되는 건 아니다. 법으로 정해져 있는 것도 아니고, 그건 수혁 스스로가 정한 시간이었다.
하지만 급한 일도 아닌데 자신과의 약속을 깨고 싶지는 않았다. 거기다가 떠나면 다시는 돌아오지 못할 오렌이다.
캐릭터를 삭제하고 재생성을 하지 않는 이상 오렌의 땅을 밟는 것은 불가능하다. 마지막인 만큼 수혁은 차근차근 오렌을 둘러보고 마탑으로 갈 생각이었다.
스아악
수혁은 로그아웃 후 캡슐에서 나왔다. 캡슐에서 나온 수혁은 우선 오랜 접속으로 인해 생겨난 뻐근함을 풀기 위해 스트레칭을 했다.
스트레칭 이후 수혁은 컴퓨터를 켜고 핸드폰을 확인했다. 부모님에게 온 문자와 연중에게 온 문자가 있었다.
“오늘은 못 들어오시는구나.”
문자가 온 시간은 달랐지만 내용은 같았다. 부모님의 문자를 확인한 수혁은 이어 연중의 문자를 확인했다.

연중
- 끝났냐?

문자의 내용은 단순했다. 수혁은 문자를 보고 연중에게 전화를 걸었다.
“게임 중인가?”
그러나 연중은 전화를 받지 않았다. 아무래도 게임 중인 것 같았다. 수혁은 연중에게 문자를 남긴 후 핸드폰을 내려놓았다.
그리고 그사이 부팅된 컴퓨터 앞에 앉아 판게아의 공식 홈페이지를 들어갔다. 그간 어떤 일들이 있었나 확인하기 위해서였다.
“……별일 없었네.”
인기 게시판들을 돌아다녔으나 관심이 가는 정보가 없었다.
“공지사항은…….”
수혁은 마지막으로 공지사항을 확인했다.
“없고.”
역시나 공지사항도 올라오지 않았다. 공지사항도 없고 더 이상 홈페이지에서 확인할 게 없어진 수혁은 자리에서 일어나 3층으로 향했다. 운동을 할 시간이었다.


* * *


띠리리릭!
알람이 울림과 동시에 수혁은 자리에서 일어났다. 그리고 능숙하게 침대에서 내려와 간단한 스트레칭으로 몸을 풀고 핸드폰을 확인했다.
어제와 마찬가지로 부모님과 연중에게 문자가 와 있었다. 수혁은 어제와 똑같이 부모님의 문자를 확인했다.
“……?”
문자를 확인한 수혁은 의아해할 수밖에 없었다.
‘여행?’
여행을 가자는 내용 때문이었다. 물론 여행이라는 단어에 의아해한 것은 아니었다. 수혁이 의아해한 것은 바로 여행의 목적지 때문이었다.

아버지
- 조만간 판게아로 여행 한 번 가자!

어머니
- 아빠가 얘기했을지 모르겠네? 오전 10시에 캡슐 설치 기사 갈 거야! 설치 위치는 거실!

‘판게아에서?’
여행의 목적지는 판게아였다.
‘판게아를 하셨나?’
처음 듣는 이야기였다.
‘아니지, 캡슐이 온다는 거 보니 이제 시작하시는 건가.’
수혁은 답장을 보내고 연중의 문자를 확인했다.

연중
- 드디어 끝났네! 그러면 마탑에서 몇 시에 볼까? 문자 남겨놔. 나 참고로 10시 정도에 일어나서 12시에 접속한다.

문자를 본 수혁은 생각했다.
‘설치 기사가 10시에 온다고 했지?’
어머니의 문자를 보면 캡슐 설치 기사가 오는 시간은 오전 10시였다. 그리고 연중이 일어나는 시간도 10시였다.
딱 좋았다. 오랜만에 연중과 통화를 할 수 있을 것 같았다. 수혁은 연중에게 문자를 보내고 핸드폰을 내려놓았다.
‘지금 시간이…….’
수혁은 시간을 확인했다.
‘8시라.’
현재 시간은 8시, 캡슐 설치 기사와 연중이 일어나는 10시까지 2시간이 남아 있었다. 수혁은 2시간 동안 무엇을 할까 생각했다.
‘접속은 조금 그렇고.’
잠시 접속을 할까도 생각해 봤지만 설치 기사에게 연락이 올 수도 있고 연중에게 연락이 올 수도 있다. 그래서 접속은 제외했다.
‘운동을 지금 하자.’
생각 끝에 수혁은 방에서 나왔다. 그리고 작은 헬스장인 3층으로 올라갔다.


* * *


“설치 끝났습니다. 늦어서 죄송합니다.”
캡슐 설치를 끝낸 설치 기사가 수혁에게 말했다.
“아닙니다.”
“혹시나 문제가 생기면 이쪽으로 연락 주십쇼! 바로 달려오겠습니다!”
수혁의 말에 설치 기사는 미소를 지으며 명함을 내밀었다.
“즐거운 하루 보내시길 바랍니다!”
설치 기사는 수혁이 명함을 받자 다시 한 번 인사하며 집에서 나갔다. 그렇게 설치 기사가 나가고 수혁은 방으로 돌아왔다.
“1시에 보자고 했으니까.”
이미 연중과의 통화는 끝이 났다.
“2시간이면 충분하겠지.”
약속 시간은 1시였다. 현재 시간은 11시, 약속 시간까지 2시간이 남아 있었다. 2시간이면 충분히 약속 장소에 도착할 수 있을 것이다.
수혁은 바로 캡슐로 들어가 ‘판게아’에 접속했다.
스아악
어두웠던 주변 광경이 로그아웃을 했던 도서관으로 변했다. 수혁은 다시 한 번 도서관 내부를 둘러보았다. 아주 익숙한 풍경이었다.
이제 이 익숙한 풍경과도 안녕이다. 아쉬움, 그리움, 뿌듯함 등 각종 감정이 섞인 눈빛으로 내부를 둘러 본 수혁은 뒤로 돌아섰다.
“여기 있습니다.”
입구를 지키고 있던 케잔은 수혁이 나오자 받아두었던 출입증을 내밀었다. 수혁은 출입증을 받으며 생각했다.
‘이제 이 출입증도…….’
더 이상 쓸 일이 없다. 하지만 추억이 담겨 있는 아이템이었다. 수혁은 인벤토리를 열어 가장 밑쪽에 출입증을 보관했다.
“안녕히 계세요.”
수혁은 인벤토리를 닫고 케잔에게 인사했다. 그리고 도서관에서 나왔다. 도서관에서 나온 수혁은 방향을 잡고 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
‘이야…….’
걸음을 옮기며 주변 건물들을 구경하던 수혁은 속으로 감탄을 내뱉었다. 판게아를 시작한 지 2달이 넘었다. 그러나 거의 대부분의 시간을 도서관에서 보냈고 모든 관심이 도서관에 가 있던 수혁이었다.
마을 건물이 어떻게 생겼는지 자세히 구경한 적이 없었다. 그런데 지금 보니 건물이 상당히 멋스러웠다. 마치 판타지 소설에 나온 마을로 여행을 온 것 같은 느낌이었다.
‘이제 가자.’
그렇게 1시간을 투자해 마을 구경을 끝낸 수혁은 중앙 광장으로 향했다. 약속 시간도 그렇고 이제 마탑으로 갈 때가 되었다.
“훈련 기사 할 거냐?”
“아니, 훈련 기사가 개쩌는 직업도 아니고 한번 특수 직업으로 전직하면 다른 특수 직업으로 전직 불가능하잖아.”
“그럼?”
“그냥 전사해서 광전사 트리 타려고.”
“하긴, 광전사면 훈련 기사랑 거의 비슷하니까.”
“오히려 광전사가 낫지. 육성 시간 생각해보면 훨씬! 내가 무슨 24시간 게임할 수 있는 것도 아니고 그 경험치를 언제 올려?”
“고럼고럼.”
“너는? 훈련 기사 할 거냐?”
“아니, 나도 광전사 할 생각이야.”
중앙 광장으로 향하며 수혁은 앞에서 걷고 있는 유저들의 대화를 들을 수 있었다.
‘훈련 기사의 인식이 이 정도로 떨어졌나?’
특수 직업 ‘훈련 기사’. 수혁 역시 아주 잘 알고 있었다. 그러나 이 정도로 인식이 떨어졌을 줄은 전혀 생각지 못했다.
‘하긴 육성도 힘들고 힘든 만큼 차이가 나는 게 아니니까.’
생각을 해 보니 인식이 좋지 않은 게 이해가 갔다. 훈련 기사는 특수 직업이라 일반 직업에 비해 육성이 힘들다.
그렇다고 일반 직업과 비교해 특출 나게 좋은 것도 아니었다. 육성은 힘든데 크게 차이가 나지 않으니 인식이 좋지 않은 것은 당연했다.
그렇게 주변 유저들의 대화를 귀담아 들으며 걸음을 옮기던 수혁은 목적지인 중앙 광장에 도착할 수 있었다.
중앙 광장에 도착한 수혁은 오렌에서 원하는 곳으로 워프를 시켜 주는 NPC 코드라가 있는 곳으로 향했다.
‘좀 기다려야겠는데…….’
코드라에게 다가가며 수혁은 생각했다. 이미 많은 유저들이 줄을 서 자신의 차례를 기다리고 있었다. 수혁은 줄을 선 뒤 자신의 차례를 기다리기 시작했다.
‘늦지는 않겠지?’
약속 시간은 1시였다. 12시까지 마을 관광을 했으며 중앙 광장에 오느라 10분을 허비해 남은 시간은 50분뿐이었다. 길게 늘어선 줄을 보니 조금 불안했다.
“다음! 다음! 다음!”
그러나 빠르게 줄어드는 줄을 보며 수혁은 안도할 수 있었다.
‘늦지는 않겠어.’
다행히도 약속에 늦지는 않을 것 같았다.
“다음!”
이내 수혁의 차례가 되었고 수혁은 자신을 바라보는 코드라에게 말했다.
“마탑으로 보내주세요.”
“알겠습니다.”
코드라는 수혁의 말에 답하며 허공에 지팡이를 휘둘렀다.
[마법사들의 연합, 마탑으로 워프 합니다.]
그러자 메시지와 함께 수혁의 발밑에 작은 마법진이 나타났다. 그리고 곧장 주변 공간이 일그러지기 시작했다. 공간의 일그러짐은 오래가지 않았다. 곧 일그러짐이 복구되기 시작했고 수혁은 복구되는 공간을 보며 생각했다.
‘어디려나?’
워프 장소는 정해져 있는 게 아니다. 마탑에는 워프 장소가 여럿 있다. 여러 워프 장소 중 한 곳으로 보내주는 것이다.
‘2광장이면 좋겠는데.’
수혁은 원하는 장소가 있었다. 바로 약속 장소와 가까운 제2광장이었다. 2광장이라면 금방 약속 장소에 도착할 수 있다. 20분도 걸리지 않을 것이다.
스악
“마나 포션 팝니다! 효과 괜찮아요! 지혜까지 올라가요! 한번 보고 가세요!”
“퀘스트 같이 깨실 분!”
“지혜 5 올려주는 로브 팝니다! 빨강, 파랑, 초록 각각 1개씩 있어요!”
“스킬북 팝니다! 아이스 볼, 슬로우, 파이어 스피어 있습니다!”
일그러졌던 공간이 완벽히 복구되었다. 그리고 수혁은 주변에서 들려오는 여러 사람들의 외침을 들을 수 있었다.
‘어디지?’
수혁은 우선 이곳이 어디인지 확인하기 위해 주변을 둘러보았다. 주변을 둘러본 수혁은 곧 게시판 하나를 발견할 수 있었다. 게시판에는 이곳이 어디인지 쓰여 있었다.
“…….”
그리고 게시판을 본 수혁은 말없이 미간을 찌푸렸다.
16.


-제3광장

수혁이 도착한 곳은 3광장이었다.
‘하필이면.’
여러 워프 장소 중 가장 원치 않았던 곳이었다. 그 이유는 약속 장소에서 가장 멀기 때문이었다.
‘촉박하려나?’
약속 장소인 중앙 마탑 남쪽 입구와 3광장의 거리는 조금 긴 편이었다. 직접 가보는 것은 처음이었기에 시간이 얼마나 걸릴지 모른다.
남은 시간은 40분.
‘늦지는 않겠지.’
제일 먼 3광장이지만 40분이면 충분히 도착할 수 있을 것이다. 수혁은 그렇게 생각하며 걸음을 옮기기 시작했다.
“이제 포기하자.”
“성공하면 대박이잖아!”
“새꺄, 지금 3번이나 죽었어. 페널티 어쩔래?”
“보상만 받으면 페널티는 문제없어! 거기다가 지금 포기하면 여태껏 받은 페널티는? 아깝잖아.”
“그래, 네 말대로 보상만 받으면 페널티는 문제없지. 충분히 페널티를 메우고도 남을 정도의 보상이니까. 그리고 여태 받은 페널티가 상당히 아깝긴 해. 그런데 통과하기가 존나 힘들잖아. 이 새끼야.”
“그래도 거의 다 갔잖아. 조금만 더 가면 보상이라고!”
“하, 알았다. 앞으로 딱 두 번이다. 두 번 도전했는데 안 되면 난 절대 트리플 안 가, 더블도 안 가, 단일로 갈 거야.”
“응!”
유저들의 대화를 들으며 수혁은 생각했다.
‘통과? 시험 같은 건가?’

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 15화
궁금했지만 물어보고 싶을 정도로 궁금한 건 아니었다. 수혁은 계속해서 유저들의 대화에 귀를 기울이며 약속 장소인 중앙 마탑 남쪽 입구에 도착할 수 있었다.
‘12시 57분!’
약속 장소에 도착한 수혁은 시간을 확인했다. 다행히도 약속 시간인 1시까지 3분이 남아 있었다. 수혁은 늦지 않았다는 것에 안도하며 생각했다.
‘괜히 여기로 잡았나?’
약속 장소를 괜히 남쪽 입구로 잡은 것 같았다.
웅성웅성
그도 그럴 것이 남쪽 입구에는 정말 많은 사람들이 오가고 있었다. 과연 이곳에서 연중을 찾을 수 있을까?
바로 그때였다.
“수혁아!”
수혁은 귓가에 들려오는 외침에 뒤로 돌아섰다. 이곳에서 수혁이란 단어를 내뱉을 만한 이는 한 명뿐이었다.
“수혁아!”
뒤로 돌아섰지만 수혁은 외침의 주인공으로 추정되는 연중을 볼 수 없었다. 또다시 외침만을 들을 수 있었다.
“어디 있니! 수혁아!”
수혁은 사람들을 지나쳐 외침이 들려오는 곳으로 다가갔다. 다가가는 사이에도 외침은 계속해서 이어졌다. 그리고 수혁은 곧 주변을 두리번거리며 쉴 새 없이 자신을 부르는 사내를 발견할 수 있었다. 짙은 검은색의 갑옷으로 전신을 무장한 사내였다.
‘연중이겠지?’
투구에 의해 얼굴도 가려져 있어 연중인지 아닌지 확신할 수는 없었다. 그러나 연중일 가능성이 매우 높았다. 아니, 확인만 하지 못했을 뿐 연중이 분명했다. 수혁은 사내에게 다가갔다.
“수…….”
수혁이 다가오자 사내는 외침을 멈췄다.
“왔구나!”
역시나 사내는 연중이었다.
“일단 친구 추가부터!”
연중은 투구를 벗으며 말했다. 그리고 얼마 지나지 않아 수혁의 앞에 창이 나타났다. 친구 요청 창이었다. 수혁은 확인을 눌렀고 이어 친구가 되었다는 메시지가 나타났다.
“여기.”
친구 추가를 끝낸 이후 연중이 손을 내밀었다. 수혁은 연중이 내민 손에 쥐어져 있는 주머니를 볼 수 있었다.
“뭐야?”
주머니를 본 수혁은 연중에게 물었다.
“지원금!”
연중은 수혁의 물음에 미소를 지으며 답했다. 주머니에 들어 있는 것은 바로 지원금, 골드였다.
“고맙다.”
수혁은 연중에게 주머니를 받아 정보를 확인했다. 골드가 얼마나 들어 있는지 확인하기 위해서였다.
“……!”
그리고 정보를 확인한 수혁은 놀랄 수밖에 없었다.
‘200골드?’
주머니에 들어 있는 골드는 무려 200골드였다.
“이렇게 많이 줘도 돼?”
수혁은 놀란 표정으로 연중에게 말했다. 200골드라니? 어마어마한 금액이 아닌가?
“이 정도야 뭐.”
연중은 수혁의 말에 여전히 미소를 유지하며 답했다.
“나, 준랭커야. 이 녀석아.”
랭킹 2000위 안에 이름을 올리고 있는 연중이었다. 연중에게 200골드는 그리 부담되는 금액이 아니었다.
“일단 그걸로.”
연중은 수혁에게 200골드를 어떻게 쓸지 설명해 주었다.
“방어구부터 사. 괜찮은 걸로 사는 게 좋을 거야. 너도 알다시피 초반에는 방어구가 상당히 중요하니까.”
초반에는 무기도 중요하지만 방어구의 중요성이 더욱 컸다. 제대로 된 파티가 짜이지 않아 홀로 행동해야 되는 경우가 많기 때문이었다. 특히나 이곳은 마탑, 마법사들만 넘쳐나는 곳이었다.
“무기는 절대 사지 말고. 다른 사람이면 모를까 너한테는 돈 낭비야.”
이어 연중이 말했다. 방어구만큼은 아니지만 무기 역시 중요했다. 하지만 수혁이 무기를 사는 것은 낭비나 다름없다고 연중은 생각했다.
그도 그럴 것이 수혁은 마법사가 될 예정이었다. 그리고 마법사는 지혜 스텟이 공격력에 어마어마한 영향을 끼친다.
수혁의 지혜는 말이 안 될 정도다. 레벨 8의 지혜라고 할 수 없다. 어마어마한 지혜를 가지고 있는 수혁에게 무기는 중요하지 않다.
무기를 사나 사지 않나 같기 때문이다. 지금 무기를 사 봤자 차이가 있는 것도 아니고 오래 쓸 것도 아니다. 차라리 빠르게 레벨을 올려 괜찮고 오래 쓸 무기를 구매하는 것이 나았다.
“아니다. 방어구도 사지 마.”
말을 이어나가던 연중은 처음 했던 말을 부정했다.
“생각해보니까 방어구도 지금 살 필요가 없네. 다 한 방일 텐데.”
무기와 마찬가지로 방어구도 살 필요가 없었다. 무기를 사지 않는 것은 무기를 쓰나 안 쓰나 전부 한 방이기 때문이었다.
말 그대로 한 방이다. 공격 받을 가능성이 적었다. 0에 가까웠다. 그런데 굳이 방어구를 살 필요는 없었다. 거기다 지금 레벨에서 착용이 가능한 방어구는 무기와 마찬가지로 좋다고 할 수 없었다.
“응.”
연중의 말에 수혁은 고개를 끄덕였다. 수혁 역시 연중의 말대로 무기와 방어구를 살 생각이 없었다.
‘레벨 10만 찍으면 되는데.’
레벨 10만 찍으면 된다. 그런데 굳이 무기와 방어구를 살 필요는 없었다.
이후 수혁과 연중은 대화를 나누기 시작했다. 물론 대화는 오래가지 않았다.
“그럼 이만 가 볼게.”
준랭커인 연중은 참으로 바빴다.
“그래, 잘 가라.”
“무슨 일 생기거나 궁금한 거 있으면 귓속말 보내고!”
연중은 수혁에게 말하며 워프 스크롤을 사용해 사라졌다. 그렇게 연중이 사라지고 수혁은 걸음을 옮기기 시작했다. 이제 레벨을 올릴 시간이었다.
‘남쪽 사냥터로 가는 게 낫겠지.’
중앙 마탑이라고 하지만 정중앙에 위치해 있는 건 아니었다. 아주 크게 치우친 건 아니지만 조금이나마 남쪽에 위치해 있었다.
수혁은 현재 위치에서 가장 가까운 남쪽 초보자 사냥터로 갈 생각이었다.
“갓 나온 빵 사가세요!”
남쪽으로 걸음을 옮기던 수혁은 전방에서 들려오는 목소리에 목소리가 들려오는 곳을 보았다. 그리고 수혁은 맛있는 냄새를 사방으로 풍기는 빵들을 볼 수 있었다. 진열대에 가득 진열되어 있는 빵들을 보며 수혁은 인벤토리를 열었다.
‘3개 남았네.’
인벤토리에 남은 것은 딱딱한 빵 3개뿐이었다.
‘빵이나 사갈까?’
포만감을 생각해서라도 어차피 빵을 사야 된다. 수혁은 진열대 앞에서 소리를 지르고 있는 사내에게 다가갔다.
“어서 오십쇼!”
수혁이 다가오자 사내가 인사했다.
“어떤 빵이 있는지 좀 보고 싶은데요.”
“안으로 모시겠습니다!”
사내는 수혁의 말에 앞장 서 빵집 안으로 들어갔다. 진열대에서 이야기를 들으려 했던 수혁은 사내의 뒤를 잠시 바라보다 이내 빵집으로 들어갔다.
“여기 있습니다. 앞에 보시면 어떤 빵들인지 설명이 되어 있습니다!”
빵집으로 들어간 수혁은 사내에게 설명을 들을 수 있었다. 정확히 어떤 빵들이 있는지 설명을 받은 건 아니었다. 빵집을 이용하는 방법에 대한 설명이었다. 하기야 손님이 한, 둘도 아닌데 일일이 빵들을 설명해 줄 리 없었다.
“계산은 저쪽에서 하시면 됩니다!”
사내의 설명이 끝났다.
“예.”
수혁이 답하자 사내는 다시 밖으로 나가 외치기 시작했다. 사내의 외침을 들으며 수혁은 빵들을 둘러보기 시작했다.
‘딱딱한 빵은 여기도 있네…….’
가장 먼저 시야에 들어 온 것은 딱딱한 빵이었다. 그러나 수혁은 더 이상 딱딱한 빵을 먹을 생각이 없었다.
오렌에서야 돈이 없었기에 딱딱한 빵을 먹었다. 그러나 지금은 돈이 없는 게 아니다. 연중에게 받은 200골드가 있었다.
‘부드러운 빵은 먹어 줘야지.’
물론 돈이 있다고 엄청 비싼 빵을 먹을 생각은 아니었다. 수혁은 딱딱한 빵의 한 단계 위인 부드러운 빵을 먹을 생각이었다. 수혁은 딱딱한 빵 바로 옆에 있던 부드러운 빵을 가득 집어 계산대로 다가갔다.
“……!”
계산대에 있던 여인은 수혁이 가져온 부드러운 빵을 보고 놀란 표정을 짓더니 이내 입을 열었다.
“10골드입니다.”
“여기요.”
이미 10골드를 꺼냈던 수혁은 여인에게 내민 뒤 바로 부드러운 빵들을 인벤토리에 넣기 시작했다. 그리고 모든 빵들을 인벤토리에 넣은 수혁은 여인에게 인사하며 빵집에서 나왔다.
‘포만감이…….’
빵집에서 나온 수혁은 캐릭터 창을 열어 포만감을 확인했다.
‘채워 놔야겠네.’
다행히도 포만감은 50에 가까워져 있었다. 수혁은 인벤토리에서 부드러운 빵을 꺼내 먹기 시작했다.
“…….”
빵을 먹으며 수혁은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 말없이 입가에 미소를 지었다. 그 정도로 부드러운 빵의 맛은 대단했다.
물론 처음 느끼는 맛은 아니었다. 오렌에서도 부드러운 빵을 먹어 본 적 있다. 비록 그 양은 많지 않았지만 말이다.
‘딱딱한 빵을 하도 먹어서 그런가?’
부드러운 빵 역시 싸구려 빵이라 할 수 있다. 아니, 싸구려 빵이 맞다. 부드러운 빵 밑에는 딱딱한 빵 뿐이었다. 그런데 이런 맛이 느껴지는 이유는 그동안 딱딱한 빵이 주식이었기 때문이 아닌가 싶었다.
‘어쨌든 부드러운 빵이 이 정도인데.’
수혁은 반이 남은 부드러운 빵을 입안에 넣으며 생각했다. 부드러운 빵이 이 정도인데 이보다 더 비싼 빵들은 얼마나 맛있을까?
‘아니지, 비싸다고 맛있는 건 아니니까.’
하지만 더 맛있지 않을 수 있다. 비싸다고 맛있는 건 아니다. 오히려 부드러운 빵이 가장 맛있을 수 있다.
“같이 늑대 잡으러 가실 분!”
“여우 사냥 가실 분 구해요! 저는 참고로 아이스 윌 배웠습니다!”
“여우 사냥 갑니다! 참고로 전 탱커입니다! 딜 확실한 마법사 한 분 모셔요!”
그렇게 빵에 대해 생각을 하던 수혁은 남쪽 입구에 도착할 수 있었다. 입구에는 수많은 유저들이 파티원을 구하고 파티를 구하고 있었다. 물론 수혁은 파티를 할 생각이 없었기에 유저들을 지나쳐 초보자 사냥터로 이동했다.
‘토끼는 잡아 봤자 별로 안 오르겠지.’
가장 먼저 마주한 몬스터는 토끼였다. 그러나 수혁은 유저들을 지나쳤던 것처럼 토끼들 역시 지나쳤다. 토끼를 잡아 레벨을 올리기에는 토끼의 경험치가 너무나 적었다.
‘벌써 들개 구역인가?’
두 번째로 마주한 몬스터는 들개였다. 수혁은 검을 꺼내 쥐고 주변을 돌아다니던 들개에게 다가갔다.
원래 수혁의 레벨이라면 들개의 다음 단계인 여우를 잡아야 한다. 그러나 여우를 홀로 잡기에는 부담됐다.
‘얼마나 잡아야 되려나.’
수혁은 들개를 향해 검을 휘두르며 생각했다.
17.


스걱!
검이 작렬했다.
낑!
그리고 들개는 비명과 함께 엄청난 속도로 물러났다. 수혁은 순식간에 멀어진 들개를 멍하니 바라보았다. 수혁과 마찬가지로 들개 역시 수혁을 바라보았다.
왈!
수혁을 바라보던 들개는 이내 짖으며 수혁에게 달려가기 시작했다. 자신에게 달려오는 들개를 보며 수혁은 마주 달려가지 않았다. 수혁은 때를 맞춰 검을 휘두를 생각이었다.
그런 수혁의 생각을 예상한 것일까? 들개는 수혁에게 거의 근접했을 때 힘차게 점프를 했다.
“……!”
점프한 들개를 보고 수혁은 살짝 놀랐다. 수혁이 놀란 것은 들개가 점프를 했기 때문이 아니었다.
‘약점?’
들개의 배에 나타난 반짝임 때문이었다. 허수아비에서 보았던 반짝임은 약점이었다. 공격 시 치명타가 터지는 약점!
휙!
수혁은 약점을 향해 검을 휘둘렀다. 점프한 상황에서 방향을 틀지 못한 들개는 그대로 공격을 허용했다.
스걱!
[치명타!]

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 16화


* * *


“……!”
키보드를 두들기며 여러 대의 모니터를 응시하고 있던 장율은 놀란 표정을 지었다. 그리고 이어 자리에서 일어나 양주혁을 보며 외쳤다.
“팀장님!”
“……?”
한참 키보드를 두들기며 업무를 보고 있던 양주혁은 장율의 외침에 의아한 표정으로 손가락을 멈췄다.
“왜?”
그리고 고래를 빼꼼 들어 장율에게 물었다.
“어제 그 유저요!”
양주혁의 물음에 장율이 답했다.
“수혁?”
“네! 마탑으로 갔습니다!”
“…….”
이어진 장율의 답에 양주혁은 아무런 말도 할 수 없었다. 그리고 이내 자리에서 일어나 장율의 자리로 다가왔다.
“…….”
양주혁은 장율의 자리에 도착해서도 침묵을 지켰다. 그저 말없이 모니터에 나타난 정보들을 바라볼 뿐이었다.
“하아.”
한참 모니터를 바라보던 양주혁은 한숨을 내뱉으며 입을 열었다.
“지금부터 잘 살펴.”
마탑만은 가지 않기를 바랐던 양주혁이었다.
“이제 마탑 NPC들이 움직일 거야.”
수혁의 지혜는 어마어마하다. 아마 마법사 전직 퀘스트를 진행하면 마탑 고위 NPC들이 수혁의 존재를 알게 되고 움직일 것이다. 여기서 움직인다는 것은 단순히 움직인다는 뜻이 아니었다.
탐(貪).
마탑 NPC들 눈에는 수혁이 어마어마한 천재로 보일 것이다. 제자 아니, 제자가 아니라 본인들의 마탑에라도 소속시키고 싶을 것이다.
“지금 제가 하고 있는 업무는요?”
양주혁의 말에 장율이 물었다. 장율은 놀고 있지 않았다. 모니터를 여러 대 씀에도 부족할 정도로 많은 업무를 보고 있었다.
아무리 주시하는 게 큰 업무가 아니라고 하지만 현재 상황에서 작은 업무가 추가되면 전체가 흐트러질 가능성이 있었다.
“아래쪽으로 몇 개 넘겨.”
양주혁은 장율에게 말했다. 업무를 보는 것은 양주혁과 장율 둘뿐이 아니었다. 휘하에 많은 직원들이 있었다.
“네!”
장율은 활짝 미소를 지었다.
“근데…….”
그리고 이어 양주혁에게 물었다.
“대마도사의 후예 진짜 걱정 안 해도 될까요?”
“걱정 안 해도 될 거야. 마탑 NPC들이 특수 직업을 주려고 할 테니. 설마 그걸 거절하고 도서관에 가겠어?”


* * *


레벨 : 9
경험치 : 98%
생명력 : 2790
마나 : 26420
포만감 : 67%
힘 : 14
민첩 : 15
체력 : 53
지혜 : 1321

수혁은 캐릭터 창을 닫았다.
‘한 마리.’
앞으로 한 마리만 잡으면 레벨 업이었다. 캐릭터 창을 닫은 수혁은 전방에서 어슬렁거리는 들개에게 다가갔다.
들개는 수혁이 다가오든 말든 신경 쓰지 않고 제 걸음을 옮기고 있었다. 그런 들개 앞에 도착한 수혁은 검을 휘둘렀다.
낑!
들개는 수혁의 공격에 비명을 내뱉으며 뒤로 물러났다. 수혁은 뒤로 물러난 들개가 다시 달려들기를 기다렸다.
왈!
이내 기다렸던 상황이 다가왔다. 기다림의 끝은 또 다른 기다림의 시작이었다. 수혁은 자신에게 달려오는 들개의 점프를 기다렸다.
휙!
두 번째 기다림도 끝이 났다. 들개가 점프를 했고 수혁은 역시나 드러난 들개의 배, 반짝임을 향해 검을 휘둘렀다.
스걱!
[치명타!]
이미 수없이 들개를 사냥한 수혁이었다. 치명타가 터지긴 했으나 죽을 정도의 데미지를 받은 것은 아니었다. 물론 죽을 정도의 데미지가 아닐 뿐이다. 들개는 이제 한 번의 공격만 더 받으면 죽는다. 수혁은 떨어지는 들개를 향해 재차 검을 휘둘렀다.
스걱!
[레벨 업!]
예상대로 검이 작렬하자 메시지가 나타났다. 근데 메시지는 하나만 나타난 게 아니었다.
[레벨 10을 달성하셨습니다.]
[더 이상 약점이 표시되지 않습니다.]
“……?”
메시지를 본 수혁은 의아해할 수밖에 없었다.
‘약점이 표시되지 않아?’
약점이 표시되지 않는다니? 갑자기 이게 무슨 소리란 말인가?
‘하긴 약점이 계속해서 나오는 것도 문제겠네. 스킬을 배운 것도 아니고.’
잠시 생각을 해 보니 약점이 보이는 게 이상했다. 특별한 스킬을 배운 것도 아닌데 약점이 왜 보인단 말인가?
‘10까지는 약점이 있으며 약점을 공격해야 치명타가 터진다는 걸 알려 준 건가.’
10 레벨 이전에는 약점이란 것이 있고 약점을 공격해야 치명타가 터진다! 라는 것을 알려주기 위해 약점이 보였던 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
생각을 마친 수혁은 드랍 창에 나타난 드랍 아이템을 습득하며 뒤로 돌아섰다. 10레벨을 달성했다. 이제 마법사로 전직할 시간이었다.
수혁은 마탑으로 걸음을 옮기며 캐릭터 창을 열었다. 그리고 10레벨을 달성하며 획득한 보너스 스텟을 체력에 투자했다.
‘드디어 마법사구나.’
캐릭터 창을 닫으며 수혁은 미소를 지었다. 이제 마법사가 된다.
‘책이 얼마나 있으려나.’
마탑 도서관에 책이 얼마나 있는지 너무나 기대됐다. 그렇게 도서관에 대해 생각하던 수혁은 곧 목적지에 도착할 수 있었다. 바로 연중과의 약속 장소였던 중앙 마탑이었다.
지역 ‘마탑’에는 중앙 마탑 말고도 수많은 마탑들이 있다. 그러나 전직을 시켜주는 마탑은 중앙 마탑 뿐이었다.
입구를 지나쳐 중앙 마탑으로 들어온 수혁은 계단을 따라 올라갔다. 그리고 곧 2층에 도착할 수 있었다.
2층 역시 1층과 마찬가지로 상점들이 있었다. 그러나 아무나 이용 할 수 있는 1층과 달리 2층은 조건이 필요했다.
그 조건을 충족하지 못하면 2층 입구를 지키고 있는 마법사를 지나칠 수 없었다. 어차피 수혁은 2층에 볼일이 있는 게 아니었다.
수혁은 계속해서 계단을 올라 3층에 도착했다. 3층 역시 2층과 마찬가지였다. 특별한 분들을 위한 상점인 3층, 3층 입구를 지키고 있는 마법사를 보며 수혁은 다시 걸음을 옮겨 4층으로 향했다.
4층에 도착한 수혁은 더 이상 올라가지 않았다. 계단도 없었거니와 4층이 목적지였기 때문이었다.
이곳 4층에서 마법사 전직이 가능하다. 정확히는 전직 퀘스트를 받을 수 있다. 물론 전직 퀘스트만 받을 수 있는 건 아니었다.
일반 퀘스트도 받을 수 있다. 그리고 의뢰도 할 수 있다. 그런 이유로 4층은 유저들에게 퀘스트 집합소라는 이름으로 불리고 있었다.
웅성웅성
“무슨 퀘 받았냐?”
“아밀이라는 NPC를 만나보라는데?”
“헐, 대박!”
“왜?”
“너 몰라? NPC 만나는 퀘스트는 일정 확률로 특수 직업으로 연결되잖아!”
수혁은 유저들의 웅성거림을 들으며 4층 내부를 둘러보았다.
‘10곳이나 되는데 줄이 다 기네…….’
책상은 총 15개가 있었다. 그러나 그중 5개는 2층, 3층처럼 특별한 사람들을 위한 책상이었다.
즉, 수혁같이 평범한 유저들은 나머지 10개의 책상에서 용무를 봐야한다. 그러나 이미 수많은 이들이 줄을 서서 자신의 차례가 오기를 기다리고 있었다.
이대로 기다려봤자 더 늦을 뿐이라는 것을 알고 있기에 수혁은 일단 줄이 가장 짧은 곳으로 향했다.
다행히도 기다리는 시간은 길지 않았다. 줄이 짧은 이유가 있었다. 곧 수혁의 차례가 되었고 수혁은 책상 앞에 앉아 반대편에 있는 마법사를 보았다.
‘콘텐.’
책상 위에는 마법사의 이름이 쓰여 있는 명패가 있었다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
수혁이 앉자 책상의 주인 콘텐이 물었다. 명패를 보던 수혁은 콘텐의 물음에 답했다.
“마법사가 되고 싶습니다.”
“아, 마법사가 되고 싶으셨군요.”
콘텐은 수혁의 말에 알았다는 듯 탄성을 내뱉었다.
“일단.”
이어 콘텐은 책상 서랍을 열어 수정구를 꺼냈다. 그리고 수정구를 수혁에게 내밀며 이어 말했다.
“이곳에 손을 올려 주시겠습니까?”
수혁은 콘텐의 말에 수정구를 보았다.
“제가 말씀 드릴 때까지 떼시면 안 됩니다.”
“네.”
그리고 이어진 콘텐의 말에 답하며 수혁은 수정구 위에 손을 올렸다.
스아악
수정구에 손을 올리자 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.
18.


‘10초 아니었나?’
손을 올린 지 10초가 지났다. 수혁이 알기로 전직 퀘스트를 받기 전 수정구에 손을 올리는 것은 10초뿐이었다. 그런데 왜 멈추게 하지 않는 걸까?
쩌적!
바로 그때였다.
수정구에 금이 갔다. 수혁은 놀란 표정으로 금이 간 수정구를 보았다.
‘뭐야?’
당황스러웠다. 수정구에서 빛이 나는 것은 알았다. 홈페이지에 올라온 인기글 ‘마법사 전직하는 방법’을 읽었기 때문이었다. 그런데 금이 간다는 것은 처음 알았다. 아니, ‘마법사 전직하는 방법’에는 금이 간다는 소리가 전혀 없었다.
수혁은 당황스러운 표정으로 수정구에서 고개를 들어 콘텐을 보았다. 콘텐 역시 금을 발견하고 표정에 변화가 있었다.
“떼셔도 됩니다.”
그 변화는 당황이었다. 콘텐은 당황스런 표정으로 외쳤다. 그리고 수혁은 콘텐의 외침에 재빨리 손을 뗐다.


* * *


중앙 마탑 관리부 소속 마법사 콘텐.
‘하…….’
콘텐은 자신의 앞에 앉아 있는 여인과 그 뒤에 서 있는 수많은 이들을 보고 속으로 한숨을 내뱉었다.
‘많다, 많아.’
너무나도 많았다.
‘처음에는 좋았는데.’
처음 관리부에 들어왔을 때 너무나도 좋았다. 마법 실력이 좋지 못해도 그 이상의 대우를 받을 수 있기 때문이었다. 하지만 좋은 건 잠시 뿐이었다. 지금은 하루하루가 너무 힘들었다.
“안녕히 계세요!”
여인은 용무가 끝나자 자리에서 일어나 인사한 뒤 사라졌다.
“다음 분!”
콘텐은 다음 사람을 불렀다. 그리고 가장 앞에 서 있던 사내가 다가와 앉았다. 콘텐은 사내가 앉자 입을 열었다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
“마법사가 되고 싶습니다.”
“아, 마법사가 되고 싶으셨군요.”
사내의 용무를 들은 콘텐은 서랍을 열었다.
“일단.”
그리고 서랍에서 수정구를 꺼내 사내의 앞에 내밀며 이어 말했다.
“이곳에 손을 올려주시겠습니까? 제가 말씀 드릴 때까지 떼시면 안 됩니다.”
마법사가 되고 싶다고 누구나 마법사가 될 수 있는 건 아니다. 재능이 있어야 한다. 수정구는 그 재능을 확인해 주는 마법 도구였다. 수정구를 통해 재능을 측정하고 일정 기준을 넘어야만 마법사가 될 수 있다. 정확히는 마탑에서 마법 교육을 받고 이수를 해야 진정한 마법사가 될 수 있다.
“네.”
사내는 콘텐의 말에 답하며 수정구에 손을 올렸다. 그러자 수정구가 빛나기 시작했다.
‘오!’
수정구를 지켜보던 콘텐은 속으로 탄성을 내뱉었다.
‘빛이……!’
빛이 강할수록 재능이 뛰어나다. 그런데 지금 수정구에서는 강렬한 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 이런 빛은 오랜만이었다.
‘응?’
그러나 5초 뒤, 콘텐은 당황할 수밖에 없었다.
‘뭐야?’
빛이 계속해서 강해지고 있었다. 더욱 더 찬란하게, 힘차게 뿜어져 나오는 빛. 눈이 부셔 절로 실눈이 될 정도였다.
‘고장 났나?’
실눈으로 수정구를 바라보며 콘텐은 생각했다. 요즘 수정구를 많이 사용했다. 혹시나 잦은 사용으로 고장이 나버린 것일까?
바로 그때였다.
쩌적!
수정구에 금이 갔다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 17화
‘고장 났구나!’
금이 간 수정구를 보고 콘텐은 확신했다. 고장 난 게 분명했다. 고장이 났으니 방금 전 그런 빛이 나온 것이리라.
‘사용 중에 고장이라니.’
물리적 충격에 고장이 난 적은 있었다. 그러나 사용 중에 고장이 난 건 처음이었다. 콘텐은 당황스런 목소리로 사내에게 말했다.
“떼셔도 됩니다.”
사내는 콘텐의 말에 재빨리 손을 뗐다. 그리고 사내가 손을 떼자 수정구의 빛은 단숨에 사라졌다.
콘텐은 금이 가 망가져버린 수정구를 회수했다. 그리고 서랍을 열어 이럴 때를 대비해 여분으로 보관하는 새 수정구를 꺼냈다.
“죄송합니다. 수정구에 문제가 있었던 것 같습니다.”
콘텐은 사내에게 수정구를 내밀며 말했다.
“다시 손을 올려주시겠습니까? 이번에도 제가 말씀 드릴 때까지 손을 올려주시면 됩니다.”
“네.”
사내는 콘텐의 말에 다시 수정구에 손을 올렸다. 콘텐은 사내가 손을 올리자마자 빛을 뿜어내는 수정구를 지켜보았다.
“……?”
몇 초 지나지 않아 콘텐의 표정에 물음표가 나타났다.
‘왜 이래?’
방금 전 고장 난 수정구와 마찬가지로 이번 수정구 역시 엄청난 빛을 뿜어내고 있었다.
‘설마?’
문득 떠오른 생각.
“떼 주시겠습니까?”
콘텐은 재빨리 외쳤다. 콘텐의 외침에 사내는 아까와 마찬가지로 재빨리 손을 뗐다. 하지만 전과 달리 금이 가지 않았기 때문일까?
손을 뗐음에도 수정구에서는 여전히 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 빛이 더 강렬해지는 것은 아니었다. 현상을 유지하고 있었다.
수정구의 찬란한 빛을 보며 콘텐은 종이를 꺼냈다. 재능을 측정하기 위해서는 수정구 말고도 한 가지 도구가 더 필요하다.
바로 지금 콘텐이 꺼내든 종이였다. 당연하게도 평범한 종이는 아니었다. 수정구에 담겨 있는 정보를 뽑아오는 마법 물품이었다.
콘텐은 수정구 위에 종이를 올렸다. 그러자 수정구에서 뿜어져 나오던 찬란한 빛이 종이에 흡수되기 시작했다. 콘텐은 빛을 흡수하며 서서히 글자가 생성되고 있는 종이를 보며 생각했다.
‘얼마나 큰 재능을 가지고 있는 거지?’
수정구에서 뿜어져 나오던 찬란한 빛, 콘텐은 여태껏 그런 빛을 본 적이 없었다. 어떤 재능을 가지고 있기에 그런 빛을 뿜어낸 것일까?
스악
이내 수정구의 빛이 전부 종이에 흡수되었다. 콘텐은 기대 가득한 표정으로 종이를 회수해 확인했다.
“…….”
종이에 적혀 있는 글자는 그리 많지 않았다. 그리고 그 글자를 확인한 콘텐은 아무런 말도 할 수 없었다.
입을 다문 콘텐의 표정에는 경악이 가득했다. 콘텐은 종이에 나와 있는 사내의 재능을 보고 생각했다.
‘말도 안 돼, SSS?’
SSS, 종이에 나와 있는 글자는 SSS 단 3개뿐이었다. 그러나 그 3개의 글자가 뜻하는 바는 어마어마했다.
‘측정불가라고?’
측정불가, 수정구로 측정이 불가능할 정도의 재능을 가지고 있다는 의미였다. 콘텐은 종이에서 시선을 돌려 앞에 앉아 있는 사내에게 말했다.
“저, 잠시 기다려 주시겠습니까?”
마법사가 될 수 있는 재능의 기준을 딱 맞췄다면 마탑의 마법사로 등록해 주는 대가로 몬스터의 부산물을 가져오라 했을 것이다. 준수한 재능을 가지고 있다면 근처에 있는 마법 훈련소에서 수료증을 받아오라 했을 것이다.
뛰어난 재능을 가지고 있다면 그 재능의 정도에 따라 여러 마탑의 마법사들을 소개시켜 줬을 것이다.
하지만 측정불가의 재능은 처음이었다. 어떻게 해야 되는지 이야기를 들은 적이 없다. 마탑의 마법사들을 소개시켜 준다? 측정불가의 재능이라는 것이 문제였다. 누구에게 소개를 시켜 준단 말인가?
‘잘못 소개시켜 줬다간…….’
함부로 소개시켜 줬다가는 앞날에 불똥이 튈 것이었다. 콘텐은 측정불가의 재능을 가지고 있는 사내를 어떻게 해야 될지 상관에게 물어 볼 생각이었다.
“알겠습니다.”
콘텐의 말에 사내가 답했다.
“감사합니다! 잠시만 기다려 주십쇼!”
사내의 답에 콘텐은 감사 인사를 하며 자리에서 일어났다. 그리고 재빨리 걸음을 옮겨 업무를 보고 있던 상관에게 다가갔다.
“케르자 님.”
“……?”
케르자는 콘텐의 부름에 고개를 들었다.
“여기…….”
콘텐은 의아함이 가득 담긴 눈빛으로 자신을 바라보는 케르자에게 종이를 내밀었다.
“뭔데?”
케르자는 종이를 받으며 물었다. 그러나 콘텐은 물음에 답하지 않았다. 케르자 역시 콘텐이 답을 하지 않았음에도 별말을 하지 않았다. 종이를 보면 되기 때문이었다.
“……!”
이내 케르자가 종이를 보았고 SSS를 본 케르자의 표정에 놀람이 가득 나타났다.
“누구야?”
놀람을 추스른 케르자는 콘텐에게 물었다.
“제 자리에 있는 사내입니다.”
콘텐은 케르자의 물음에 자신의 자리를 힐끔 보며 답했다. 그리고 케르자 역시 콘텐과 마찬가지로 콘텐의 자리를 힐끔 확인했다. 한 사내가 앉아 있었다.
“마법사 아닌 거 확실해?”
사내를 본 케르자가 콘텐에게 재차 물었다.
“네, 한 번이라도 마법을 사용했다면 수정구는 반응하지 않는다! 아시지 않습니까.”
케르자의 물음에 콘텐이 답했다. 콘텐의 표정에는 확신이 가득했다. 수정구로 재능을 측정할 때 측정자가 마법을 단 한 번이라도 사용했다면 측정이 불가능하다. 수정구가 반응을 하지 않기 때문이었다.
“그건 그렇지…….”
콘텐의 답에 케르자는 고개를 끄덕였다. 케르자 역시 알고 있었다. 아주 잘 알고 있는 사실이었지만 너무나도 당황스러워 물어 본 것이었다.
“어떻게 할까요?”
케르자의 끄덕임에 콘텐이 물었다.
“잘못 소개시켜 줬다가는…….”
콘텐이 말끝을 흐렸고.
“큰일 나지.”
케르자가 이어 말했다. 무려 측정불가의 재능이다. 누군가에게 소개시켜야 하는 것은 당연하지만 재능이 너무나 뛰어나 탐내는 자들이 많을 것이다. 그런데 임의로 소개를 시켜 버린다면?
불똥이 튈 것이다. 왜 나에게 소개시켜 주지 않았냐? 왜 우리 마탑에 보내지 않았냐? 등의 이유로 말이다.
“그러면…….”
또다시 콘텐이 말끝을 흐렸다. 그러면 어떻게 해야 될까? 마냥 기다리게 할 수만은 없지 않은가?
“우리가 결정할 수 있는 수준이 아니야.”
케르자가 말했다.
“그 말씀은.”
콘텐은 케르자의 말에 놀란 표정을 지었다. 그리고 이어 케르자가 말했다.
“오랜만에 마탑장들이 모이겠지.”
19.


“……!”
케르자의 말에 콘텐은 더욱 더 크게 놀랐다.
‘마탑장들이?’
그도 그럴 것이 케르자의 입에서 ‘마탑장’이란 단어가 나왔기 때문이었다. 마탑장이 누구인가? 마탑을 대표하는 마법사다.
마법 실력은 물론 왕보다 더한 영향력을 가지고 있는 자들이 바로 마탑장이었다. 그런 마탑장들이 한자리에 모인다니?
‘측정불가의 재능이 그 정도인가?’
한 명 보기도 힘든 마탑장들이다. 그런 마탑장들이 한자리에 모일 정도로 측정불가의 재능이 큰 가치를 갖고 있는 것일까? 단 한 번도 측정불가의 재능을 본 적 없는 콘텐은 케르자의 말이 상당히 당황스러웠다.
“일단.”
생각에 잠겨 있던 콘텐은 케르자의 목소리에 생각을 끝내고 케르자의 말에 집중했다.
“이리로 데려와. 마냥 기다리게 할 수는 없으니까.”
“옙!”
콘텐은 케르자의 말에 답하며 빠르게 자신의 자리로 돌아갔다.


* * *


“…….”
수혁은 앞에 앉아 있는 사내를 보았다. 사내의 이름은 케르자, 케르자를 보며 수혁은 생각했다.
‘이게 무슨 상황이지.’
지금의 상황이 상당히 당황스러웠다. 케르자를 보던 수혁은 케르자의 말에 나타난 퀘스트를 다시 한 번 확인했다.

<측정불가의 재능>
당신이 가지고 있는 마법사로서의 재능은 측정이 불가능할 정도로 뛰어나다. 측정불가의 재능을 가지고 있는 당신! 재능이 너무 뛰어나기에 누굴 소개시켜 줄지 케르자는 지금 당장 당신에게 답을 줄 수 없다. 케르자는 2주 뒤 다시 만나기를 원하고 있다.
[남은 시간 : 14일]
퀘스트 보상 : ???
퀘스트 수락 시 시간이 흐릅니다.
퀘스트 거절 시 케르자와의 친밀도가 대폭 하락합니다.

‘나중에 다시 찾아오라니?’
마법사 전직을 위해 왔다. 그런데 나중에 다시 찾아오란다. 그 이유는 압도적인 재능 때문이라고 쓰여 있었다.
‘지혜가 높은 게 이럴 때 안 좋네…….’
측정불가의 재능, 재능이 측정할 수 없을 정도로 높은 건 지혜 때문이었다. 지혜가 높지만 않았어도 지금쯤 전직 퀘스트를 받았을 것이다.
‘하루 이틀 기다려야 되는 것도 아니고.’
퀘스트를 보던 수혁은 미간을 찌푸렸다. 하루, 이틀을 기다리는 게 아니다. 무려 14일, 2주나 기다려야 했다.
‘안 돼.’
이대로는 안 된다. 한시라도 빨리 마탑 도서관에 가고 싶은 수혁이었다.
‘시간을 줄여야 돼.’
대화를 통해 보상을 바꿀 수 있듯이 퀘스트 역시 대화를 통해 바꿀 수 있다. 수혁은 케르자와의 대화를 통해 2주라는 시간을 조금 줄여야겠다고 생각하며 입을 열었다.
“그 말씀은 2주가 지나야 제가 마법사가 될 수 있다는 말씀이신가요? 2주 동안 그냥 기다려야 되는 건가요?”
“아…….”
수혁의 말에 케르자는 탄성을 내뱉었다. 그리고 이어 수혁의 눈치를 살피더니 이내 입을 열어 말했다.
“그건 아닙니다.”
“……?”
케르자의 말에 수혁은 의아한 표정을 지었다.
“마탑 마법사 등록은 제가 해 드리겠습니다. 다만 2주 뒤에 꼭 찾아와 주셨으면 합니다.”
답을 한 케르자는 생각했다.
‘등록은 당연히 해 놔야지.’
측정불가의 재능을 가지고 있는 수혁이다. 이곳 마탑에는 마탑 소속 마법사들만 있는 것이 아니다. 다른 국가의 마법사들도 있다.
그들도 귀가 있으니 수혁을 알게 될 것이고 탐을 낼 가능성이 상당히 높았다. 그들이 함부로 손을 쓰지 못하게 마법사 등록은 당연히 해 놔야 한다.
‘뭐야?’
그런 케르자의 생각을 모르는 수혁은 케르자의 답에 당황했다.
‘2주 뒤에 전직 퀘스트 주는 거 아니었어?’
2주 뒤에 오라는 퀘스트 때문에 2주 뒤에나 전직 퀘스트를 받을 줄 알았다. 그런데 그게 아니었다.
‘퀘스트 없이 전직을 시켜 주는 건가?’
말하는 것을 보아하니 전직 퀘스트 없이 마법사로 전직이 될 것 같았다.
“아, 알겠습니다.”
마법사로 전직을 시켜 준다니 2주 뒤에 찾아와 달라는 퀘스트를 거절할 이유가 없다. 시간을 바꿀 필요도 없다. 수혁은 바로 퀘스트를 수락했다.
[퀘스트 ‘측정불가의 재능’을 수락하셨습니다.]
답을 하자 메시지가 나타났다.
“마법사 등록은 지금 바로 해 드리겠습니다.”
수혁의 답에 케르자가 활짝 미소를 지으며 말했다. 그리고 그 말이 끝난 순간 또 다시 메시지가 나타났다.
[마법사로 전직하셨습니다.]
[전직 보너스로 지혜가 10 상승합니다.]
[스텟 ‘지혜’가 추가 효과를 얻습니다.]
[지혜가 높을수록 마법 방어력이 상승합니다.]
[스킬 퀘스트 ‘매직 미사일’이 생성되었습니다.]

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 18화
“여기 있습니다.”
메시지를 보고 있던 수혁은 케르자의 말에 메시지에서 시선을 돌려 케르자를 보았다. 케르자의 손에는 무언가 쥐어져 있었다.
‘저게 마법사의 증표구나.’
케르자의 손에 쥐어져 있는 무언가의 정체는 바로 신분을 증명해 주는 ‘마법사의 증표’였다.
“감사합니다.”
수혁은 증표를 받았다.
“그럼 2주 뒤에 뵙겠습니다.”
그리고 케르자에게 인사하며 자리에서 일어났다.
“네! 그때 뵙겠습니다.”
케르자 역시 따라서 자리에서 일어나 배웅을 했다. 그렇게 케르자의 배웅을 받으며 1층에 도착한 수혁은 다시 한 번 메시지를 확인했다.
‘지혜가 10 올랐으니까.’
마법사로 전직하며 전직 보너스로 지혜가 10 상승했다. 수혁은 메시지를 보며 현재 지혜가 몇인지 확인하기 위해 캐릭터 창을 열었다.

직업 : 마법사
레벨 : 10
경험치 : 0%
생명력 : 3040
마나 : 26620
포만감 : 65%
힘 : 14
민첩 : 15
체력 : 58
지혜 : 1331

‘오, 직업도 생겼네?’
전직을 했기 때문일까? 전에 없던 직업란이 생겨 있었다. 직업란에 쓰여 있는 마법사를 보고 흐뭇해하던 수혁은 지혜를 확인 후 쓴웃음을 지었다.
‘오르긴 했는데 오른 것 같지가 않아.’
10이나 올랐다. 그런데 원래 지혜가 높았기 때문일까? 오렌의 도서관 정복자 칭호를 얻었을 때와 마찬가지로 큰 감흥이 없었다. 수혁은 이어 메시지를 확인했다.
‘드디어 마방이 확보됐구나.’
전직을 하며 얻은 것은 지혜 10뿐만이 아니었다. 스텟 ‘지혜’가 강화됐다. 전직 전 ‘지혜’는 마법 공격력과 마나, 두 능력만 강화시켰다. 하지만 지금은 아니었다. 강화되며 마법 방어력까지 상승하게 됐다.
‘스킬 퀘스트라.’
마지막 메시지는 스킬 퀘스트 ‘매직 미사일’의 생성이었다. 수혁은 마지막 메시지를 확인하고 퀘스트 창을 열었다. 당연히 스킬 퀘스트를 확인하기 위해서였다.

<스킬 퀘스트 - 매직 미사일>
조건을 달성해 완료하라!
[골드 : 190 / 5]
퀘스트 보상 : 스킬 - 매직 미사일

퀘스트 완료 조건은 그리 어렵지 않았다.
‘5골드라.’
5골드만 있으면 완료가 가능했다. 이미 연중에게 받은 골드가 있었기에 조건은 충족되어 있었다. 수혁은 바로 완료 버튼을 눌렀다.
[스킬 퀘스트 ‘매직 미사일’을 완료하였습니다.]
[스킬 ‘매직 미사일’을 습득했습니다.]
5골드를 소모해 퀘스트를 완료한 수혁은 메시지를 보고 스킬 창을 열었다. 그리고 ‘매직 미사일’을 확인했다.

<매직 미사일>
숙련도 : 초급 1단계(0%)
특수 효과 : 10% 확률로 대상을 기절시킨다.
마나 : 100
쿨타임 : 10초

‘진짜 데미지가 안 나와 있구나.’
스킬에 데미지는 나와 있지 않았다. 나와 있는 건 숙련도와 효과, 스킬 시전에 필요한 마나 그리고 쿨타임뿐이었다.
가끔 스킬에 대한 글이 올라올 때에는 농담이라 생각했다. 데미지가 나와 있지 않다니? 말이 안 되지 않은가?
그런데 직접 보니 농담이 아니었다. 수혁은 열어두었던 캐릭터 창, 퀘스트 창, 스킬 창을 전부 닫았다.
“이제…….”
그리고 인벤토리를 열었다. 인벤토리를 연 수혁은 첫 번째 칸에 자리 잡고 있는 ‘마법사의 증표’를 보며 히죽 웃었다.
“도서관에 가 볼까?”
마탑 도서관을 이용하기 위해서는 마법사라는 조건이 필요하다. 이제 마법사가 되었고 그것을 증명할 증표도 있다. 도서관을 이용할 수 있다는 소리고 수혁은 지금 당장 도서관에 갈 생각이었다.
“북쪽에 있다고 했지?”
이미 마탑 도서관의 위치까지 알아둔 수혁이었다. 중앙 마탑에서 나온 수혁은 마탑 도서관이 있는 북쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.


* * *


불의 마탑.
“그게 정말이야?”
부마탑장 코델은 놀란 표정으로 되물었다. 코델의 되물음에 보고를 했던 카플랑은 고개를 끄덕이며 답했다.
“예, 측정불가의 재능을 가진 자가 나타났습니다.”
“허…….”
코델은 말도 안 된다는 표정으로 탄식했다. 측정불가의 재능이라니? 측정불가의 재능이 무엇인가? 말 그대로 측정할 수 없을 정도로 뛰어난 재능을 뜻한다.
‘30년 만인가?’
측정불가의 재능이 이번에 처음으로 나타난 건 아니다. 30년 전에도 나타났었다. 30년 전 측정불가의 재능을 가졌던 자는 현재 마탑장의 자리에 올라 있었다. 그 정도로 측정불가의 재능은 엄청나다.
‘잠깐…….’
문득 든 생각에 코델은 미간을 찌푸렸다.
“혹시 개량 수정구로 재능을 측정한 건가?”
미간을 찌푸린 코델은 카플랑에게 물었다. 20년 전 새로운 수정구가 만들어졌다. 새로운 수정구는 개량 수정구라 불리었고 기존 수정구보다 재능의 측정 범위가 더욱 컸다. 설마 개량 수정구로 측정불가의 재능이 나온 것일까?
“……네.”
카플랑은 전과 마찬가지로 고개를 끄덕였다. 코델은 카플랑의 답에 입을 쩍 벌리며 놀라고는 이어 말했다.
“다른 마탑에도 전달됐나?”
“예, 중앙 마탑에서 정식으로 전해 온 정보입니다. 중앙 마탑에서는 마탑장 회의를 생각하고 있는 것 같습니다.”
“마탑장 회의라…….”
코델은 중얼거렸다.
“어서 전해 드려야겠군.”
한시라도 빨리 마탑장에게 이 사실을 전해야 할 것 같았다.
20.


“나가보게.”
“옙.”
카플랑은 코델의 말에 인사한 뒤 방에서 나갔다. 그리고 카플랑이 나가고 얼마 지나지 않아 코델 역시 방에서 나왔다.
방에서 나온 코델은 계속해서 걸음을 옮겼다. 코델의 목적지는 이곳 불의 마탑의 주인인 마탑장 브리니스의 방이었다.
코델의 방과 브리니스의 방은 그리 멀지 않았고 코델은 곧 브리니스의 방 앞에 도착할 수 있었다. 방 앞에 도착한 코델의 얼굴에는 어느새 땀이 송글송글 흘러내리고 있었다.
걸었기 때문은 아니었다. 그 정도 걸음에 힘이 들 정도로 체력이 약하진 않았다. 땀이 나는 것은 브리니스의 방에서 뿜어져 나오는 열기 때문이었다.
불의 마탑 최고 권위자인 마탑장 브리니스의 방은 특수한 마법진으로 인해 엄청난 열기가 감돌고 있었다.
‘이런 곳에서 어떻게 사시는 건지.’
코델은 땀을 훔치며 생각했다. 방 밖에서도 느껴지는 강력한 열기다. 이런 열기 속에서 어떻게 지내는 것인지 이해가 가지 않았다.
‘하긴 그러니 그런 힘을 얻으신 거겠지.’
“브리니스 님!”
코델은 노크와 함께 외쳤다.
“들어와.”
얼마 지나지 않아 문 안쪽에서 브리니스의 목소리가 들려왔다. 코델은 심호흡을 하고 문을 열었다.
스아악!
문을 열자마자 느껴지는 강력한 열기.
‘후…….’
코델은 순간 움찔하고는 속으로 숨을 고르며 안으로 들어갔다.
‘하나가 느셨네?’
브리니스의 가냘픈 몸 주위에는 파이어볼 8개가 쉴 새 없이 맴돌고 있었다. 전에는 7개의 파이어 볼을 다루던 브리니스였다. 1개가 늘어난 것을 보아 한층 더 강해진 것 같았다.
‘역시 괴물이셔.’
괜히 마탑장이 아니었다.
“무슨 일이야?”
브리니스가 물었다.
“마탑장 회의가 열릴 것 같습니다.”
코델은 브리니스의 물음에 생각을 멈추고 이곳에 온 목적을 이야기했다.
“뭐? 마탑장 회의? 마왕이라도 나타난 거야?”
브리니스는 코델의 답에 놀란 표정으로 되물었다.
“아닙니다.”
코델은 고개를 가로저었다. 차라리 마왕이 나타난 것이라면 나았다. 측정불가의 재능은 그보다 더한 일이라 할 수 있었다.
“측정불가의 재능이 나타났습니다.”
“……!”
“그것도 개량 수정구로 측정했다고 합니다.”
“카코가 만든 수정구로 측정불가라고?”
“네.”
“…….”
브리니스는 아무런 말도 하지 못했다.
‘카코가 만든 수정구로 측정이 불가능하다고?’
대지의 마탑장 카코가 만든 개량 수정구의 성능을 브리니스는 아주 잘 알고 있었다. 30년 전 측정불가의 재능을 받은 카코.
만약 개량 수정구로 측정을 했다면 자신은 측정불가의 재능을 받지 못했을 것이라고 개량 수정구를 만든 카코 본인이 말했다.
그 정도로 개량 수정구의 측정 범위는 크다. 그런데 측정불가라니? 다시는 나타나지 않을 것이라 생각했던 단어였다.
“언제야?”
생각에 잠겨 있던 브리니스는 코델에게 물었다. 마탑장 회의가 언제인지 궁금했다.
“아직 확정되지 않았습니다.”
코델은 브리니스의 물음에 답했다. 한 국가의 왕보다 더 큰 영향력을 가지고 있는 마탑장들이 모이는 회의다. 날짜는 아직 확정되지 않았다. 이제부터 날짜를 조율해야 된다.
“언제가 편하십니까?”
“나는 빠르면 빠를수록 좋아.”
브리니스는 한시라도 빨리 마탑장 회의를 하고 싶었다. 아니, 정확히는 측정불가의 재능을 가지고 있는 자를 보고 싶었다.
“알겠습니다. 그러면 최대한 빠르게 날짜를 잡아보겠습니다.”
코델은 브리니스의 말에 답했다. 물론 확답을 줄 수는 없었다. 브리니스가 원하는 날짜에 마탑장 회의를 여는 것은 거의 불가능한 일이었다. 마탑장은 브리니스를 제외하고도 아홉이 더 있었기 때문이었다.
“그럼 이만 가보겠습니다.”
브리니스에게 답을 들었다. 이제 움직일 차례였다. 코델은 브리니스에게 인사를 한 뒤 뒤로 돌아섰다.
바로 그때였다.
“잠깐!”
뒤로 돌아선 코델은 브리니스의 외침에 다시 뒤로 돌아섰다. 그리고 코델이 뒤로 돌아서자 브리니스가 입을 열었다.
“몇 살이야?”
브리니스가 코델을 불러 세운 이유, 그것은 바로 측정불가의 재능을 가진 자의 나이가 궁금했기 때문이었다.
“20살이라고 들었습니다.”
“……!”
코델의 답을 들은 브리니스의 표정에 놀람이 나타났다.
“남자야? 여자야?”
놀람을 진정시킨 브리니스가 재차 물었다.
“……남자입니다.”
“그, 그래?”
이어진 코델의 답, 이번에도 브리니스의 표정에는 변화가 있었다.
“그럼 이만 가보겠습니다.”
코델은 브리니스의 얼굴에 나타난 홍조를 보며 인사 후 뒤로 돌아섰다. 그리고 방을 나서며 생각했다.
‘설마 또 빠지시는 건 아니겠지?’
31년 전 5살의 나이로 측정불가의 재능을 받은 브리니스. 원래 성격이 그랬던 것일까? 아니면 브리니스의 스승을 자처한 당시 불의 마탑장 세린의 영향 때문일까? 이상하게도 브리니스는 남자를 밝혔다. 물론 남자를 밝힌다고 해서 음란한 것은 아니었다.
음란했던 전대 마탑장 세린과 달리 브리니스는 전혀 음란하지 않았다. 다만 미친 게 아닌가 하는 생각이 들 정도로 남자를 사랑할 뿐이었다.
문제는 그 사랑 때문에 상당히 많은 일들이 있었다는 것이다. 사건의 뒷수습을 하느라 엄청난 스트레스를 받은 코델이었다.
‘반응을 보니 불안한데.’
브리니스의 홍조를 떠올린 코델은 상당히 불안했다. 측정불가의 재능을 가진 20살의 사내는 충분히 매력 있는 존재였다. 측정불가의 재능이 아니던가? 브리니스가 사랑에 빠질 확률이 상당히 높았다.
‘아니지.’
잠시 생각을 하던 코델은 생각을 고쳤다.
‘측정불가의 재능이라면…….’
생각을 해 보니 빠져도 될 것 같았다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 19화


* * *


“이야…….”
수혁은 감탄을 내뱉었다. 감탄을 내뱉은 수혁의 앞에는 거대한 크기의 건물이 자리를 잡고 있었다.
“오렌이랑은 비교도 안 되게 크네.”
건물의 정체는 바로 마탑 도서관! 마탑 도서관은 오렌의 도서관과는 비교도 안 될 정도로 거대했다.
“책도 엄청 많겠는데?”
크기 자체가 다르다. 책 역시 비교할 수 없을 정도로 많이 있을 것이다. 수혁은 기대감을 가득 갖고 도서관 입구로 향했다. 역시나 오렌의 도서관과 마찬가지로 마탑 도서관 역시 입구를 지키고 있는 이가 있었다.
수혁은 입구를 지키고 있는 사내에게 다가갔다. 사내 역시 책을 읽고 있었는데 수혁의 인기척을 느꼈는지 고개를 들어 수혁을 보았다.
“도서관을 이용하려고 하는데요.”
사내의 시선에 수혁이 말했다. 수혁의 말에 사내는 책을 덮었다. 그리고 자리에서 일어나 미소를 지으며 말했다.
“증표를 보여주시겠습니까?”
“여기요.”
수혁은 인벤토리를 열었다. 그리고 증표를 꺼내 사내에게 내밀었다. 사내는 증표를 받은 후 잠시 뒤 수혁에게 말했다.
“가실 때 받아 가시면 됩니다.”
“네.”
오렌의 도서관을 이용할 때와 같았다. 수혁은 사내를 지나쳐 도서관으로 들어갔다. 도서관에 들어 온 수혁은 그대로 걸음을 멈췄다.
“……?”
걸음을 멈춘 수혁은 고개를 갸웃거렸다.
‘뭐야?’
수혁이 고개를 갸웃거린 이유.
‘왜 이렇게 사람이 없지?’
그것은 바로 사람 때문이었다. 마탑 도서관의 크기는 어마어마하다. 그래서 사람 역시 많을 것이라 생각했다.
그런데 사람이 너무나 없었다. 지금 눈에 들어오는 이들은 단 둘뿐이었다. 수많은 자리가 비어 있었다.
‘뭐, 나한테는 잘된 일이지.’
사람이 없는 게 나쁘다는 건 아니었다. 오히려 수혁에게는 좋은 상황이었다. 사람들이 많을 경우 읽고 싶은 책을 읽지 못할 가능성이 있기 때문이었다. 수혁은 책상에서 시선을 돌려 책장을 보았다.
“……?”
그리고 다시 한 번 고개를 갸웃거렸다. 수혁이 또다시 고개를 갸웃거린 이유, 그것은 바로 책장 속 책 때문이었다. 오렌의 도서관에 처음 갔을 때에는 단 한 권 ‘가이드북’을 제외하고는 전부 반짝였다.
그런데 이곳 마탑 도서관은 아니었다. 반짝이는 책이 없는 것은 아니었지만 반짝임이 없는 책도 꽤나 많이 보였다.
‘오렌이랑 많이 겹치나?’
반짝임이 없다는 건 이미 읽었다는 것을 뜻한다. 물론 확실한 건 아니었다. 다른 이유에서 반짝임이 없는 것일 수 있다. 수혁은 확인을 위해 책장으로 다가갔다. 그리고 반짝임이 없는 책들을 확인했다.
‘역시…….’
책을 확인한 수혁은 확신할 수 있었다. 반짝임이 없는 책들은 전부 오렌의 도서관에서 읽었던 책들이었다.
‘하긴 중복되는 책이 없는 게 말이 안 되지.’
도서관이 한두 개가 있는 것도 아니고 중복되는 책이 있는 게 당연했다. 확인을 끝낸 수혁은 책을 읽기 위해 반짝임이 있는 책들을 꺼내기 시작했다.
읽지 않은 책이 없다면 모를까 읽지 않은 책이 있는데 읽은 책을 또 읽을 생각은 없는 수혁이었다.
“……응?”
그렇게 반짝이는 책을 다섯 권 꺼낸 수혁은 움직임을 멈췄다. 그리고 미간을 찌푸린 채 한 곳을 뚫어지게 응시했다.
‘저건 뭐지?’
수혁이 응시하는 곳, 그곳은 바로 구석이었다. 정확히 말하자면 수혁은 구석에 자리 잡고 있는 책장의 책을 응시하고 있었다.
‘파랑?’
파랑, 수혁의 시선을 끈 책은 파란색 빛으로 반짝이고 있었다. 수혁은 고개를 내려 자신이 들고 있는 책을 보았다.
‘이건 하얀색인데.’
수혁이 들고 있는 책은 하얀색이었다. 이 책뿐만이 아니었다. 오렌의 도서관에서 읽었던 책들 역시 전부 하얀색 빛으로 반짝였다. 수혁은 다시 고개를 들어 파란색 빛으로 반짝이는 책을 보았다.
‘왜 파란색으로 반짝이는 거지?’
21.


어째서 파란색인 것일까? 잠시 생각하던 수혁은 걸음을 옮겼다. 왜 파란색으로 반짝이는 것인지 궁금했다.
스윽
책장 앞에 도착한 수혁은 책을 꺼냈다. 그리고 책의 제목을 확인했다. 책의 제목은 ‘파르빌의 일기’였다.
“…….”
책의 제목을 확인했다고 색에 대한 것을 알 수 있는 건 아니었다. 수혁은 ‘파르빌의 일기’를 포함한 책 여섯 권을 들고 책상으로 돌아왔다. 책상에 도착한 수혁은 들고 온 책들을 전부 내려놓았다. 그리고 자리에 앉은 후 책을 펼쳤다.
당연히 펼친 책은 다른 책들과 달리 파란색으로 반짝이는 『파르빌의 일기』였다. 수혁은 『파르빌의 일기』를 읽기 시작했다.


* * *


대지의 마탑.
“뭐? 측정불가의 재능?”
마탑장 카코는 말도 안 된다는 표정으로 반문했다.
“확실해? 진짜? 진짜로 내가 개량한 수정구로 측정불가가 나왔어?”
쉴 새 없이 질문을 내뱉는 카코의 앞에는 한 사내가 서 있었다. 사내는 바로 부마탑장 레톨이었다. 레톨은 카코가 입을 다물자 입을 열었다.
“네, 그렇다고 합니다.”
카코는 레톨의 답을 듣고 생각했다.
‘엄청 늘렸는데?’
재능 측정의 한계를 어마어마하게 늘렸다. 다시는 측정불가의 재능이 나오지 않을 것이라 확신했다. 그런데 측정불가의 재능이라니?
‘얼마나 큰 재능을 가지고 있길래?’
도무지 상상이 가지 않았다. 얼마나 거대한 재능을 가지고 있는 것일까?
‘보고 싶다.’
한시라도 빨리 측정불가의 재능을 보고 싶었다.
“회의는?”
“아시다시피 마탑장 회의는 날짜가 딱 나오는 게 아닌지라.”
카코의 물음에 레톨이 답했다. 레톨이 답한 대로 마탑장 회의는 날짜가 정해져서 나오는 게 아니었다.
마탑장들이 협의를 해 회의 날짜가 정해진다. 회의 날짜가 정해져도 모든 이들이 참석하지 않는다. 몇몇 이들만 참석하는 경우가 대부분이었다.
“물론 이번에는 다들 참여할 것 같긴 합니다만.”
하지만 이번만큼은 모든 마탑장들이 참석할 것 같았다.
“그렇겠지, 측정불가의 재능이니까. 그것도 역대 최강의 재능.”
카코 역시 레톨과 같은 생각이었다. 이번만큼은 다른 마탑장들 역시 참석할 것이다. 역대 최강의 재능이 아닌가?
‘나이가 좀 걸리긴 하지만.’
물론 마음에 걸리는 게 없는 것은 아니었다. 역대 최강의 재능이긴 하다. 그러나 나이가 마음에 걸렸다.
30년 전 측정불가의 재능을 받았던 카코와 31년 전 측정불가의 재능을 받은 불의 마탑장 브리니스의 나이는 당시 5살이었다.
하지만 이번에 측정불가의 재능을 받은 사내는 20살이었다. 20살, 조금 늦은 시작이라 할 수 있다.
‘그래도 개량 수정구로 측정불가가 나온 거니까.’
늦긴 해도 기대할 만하다. 개량 수정구와 기존 수정구의 차이는 어마어마했으니까. 그저 살짝 마음에 걸릴 뿐이었다.
“날짜는 언제로 할까요?”
레톨이 물었다. 생각에 잠겨 있던 카코는 입을 열었다.
“오늘은 늦은 것 같고. 내일부터 다른 마탑장들 시간에 맞춰. 대신 최대한 빠르게.”
오늘 회의를 한다? 마탑장들이 모일 리 없다. 그리고 카코 역시 오늘은 회의할 마음도 생각도 없었다.
“예, 그러면 최대한 빨리 날짜를 잡겠습니다.”
카코의 말에 레톨이 답했다.
“그런데…….”
답을 한 레톨이 말끝을 흐리며 카코에게 물었다.
“카코님도 그자를 원하십니까?”
“나?”
“예.”
“음…….”
카코는 레톨의 물음에 침음을 내뱉으며 생각했다. 곧 생각을 끝낸 카코가 입을 열었다.
“우리 마탑으로 데려오면 좋을 것 같긴 해.”
역대 최강의 재능이라 할 수 있는 사내가 대지의 마탑에 온다면? 현재보다 더욱 큰 명성을 떨칠 수 있을 것이고 더욱 큰 영향력을 가질 수 있다. 카코 역시 측정불가의 재능에 대한 욕심이 있었다.
“하지만…….”
다만 문제가 하나 있었다.
“경쟁이 엄청날 것 같아서 말이지.”
바로 경쟁이었다. 마탑장들이 전부 모일 것이다. 30년 전, 측정불가의 재능을 받은 카코는 측정불가의 재능이 갖는 가치가 어느 정도인지 알고 있었다.
전부 탐낼 것이다. 본인들의 마탑에라도 소속시키고 싶을 것이다. 아니, 자신의 제자로 만들고 싶을 것이다.
“솔직히 선배들 사이에서 데리고 올 자신이 없어.”
현재 공석인 중앙 마탑장. 중앙 마탑장을 제외하고도 카코 본인을 포함해 마탑장은 10명이나 있다.
카코는 그 10명 중 가장 늦게 마탑장이 되었다. 거기다 나이 역시 가장 어렸다. 다른 선배 마탑장들을 물리치고 측정불가의 재능을 데리고 올 자신이 카코는 없었다.
“그러시군요.”
레톨은 고개를 끄덕였다.
“네 생각은 어때?”
카코는 레톨에게 물었다. 다른 마탑과 달리 대지의 마탑은 마탑장과 부마탑장의 격차가 크지 않았다.
부마탑장인 레톨이 욕심을 냈다면 마탑장의 자리를 넘볼 수 있을 정도였다. 아니, 욕심을 냈다면 현재 대지의 마탑장은 카코가 아닌 레톨이었을 것이다.
그런데 레톨은 욕심을 내지 않았고 카코에게 마탑장의 자리를 양보했다. 양보한 이유를 잘 알고 있는 카코는 레톨을 상당히 신뢰했다.
“꼭 원하시는 게 아니라면.”
레톨이 입을 열었다.
“일찌감치 포기하고 다른 것들을 챙기는 것이 어떻습니까?”
측정불가의 재능이 갖는 가치는 어마어마하다. 잘만 협상하면 포기하는 대가로 그에 상응하는 다른 것들을 받아낼 수도 있다.
“평소에 갖고 싶다고 하신 물의 마탑의 만년빙정이라든가. 독의 마탑에서 보유하고 있는 블랙 드래곤의 정수라든가. 많이 있지 않습니까?”
“……!”
레톨의 말에 카코는 놀란 표정을 지었다.
“그런 걸 과연 줄까?”
측정불가의 재능이 갖는 가치가 크긴 하다. 그러나 만년빙정이라든가 블랙 드래곤의 정수를 받을 수 있을 만큼의 가치가 있는 것일까? 카코는 의문이었다.
“다신 나오지 않을 것이라 생각했던 측정불가의 재능입니다.”
레톨은 카코의 말에 미소를 지으며 답했다.
“측정불가의 재능은 만년빙정, 블랙 드래곤의 정수. 그 이상의 가치가 있다고 생각합니다.”
측정불가의 재능. 그것도 카코가 만든 개량 수정구로 측정했는데 측정불가다. 그 가치는 만년빙정이나 블랙 드래곤의 정수보다 더 크다고 레톨은 생각하고 있었다. 아니, 확신하고 있었다.


* * *


하얀색으로 빛나는 보통 책들과 달리 파란색으로 반짝이는 『파르빌의 일기』. 수혁은 어느덧 마지막 부분을 읽고 있었다.
.
.
.
드디어 삶의 끝이 다가왔다.
나에게 남은 것은 무엇일까? 막대한 재산? 인맥?
아니, 나에게 남은 건 후회뿐이다.
그때 그런 짓을 하지 않았더라면…….

마지막 문장을 읽고 수혁은 책을 덮었다.
스아악
책을 덮자 기다렸다는 듯 파란 빛이 사라지며 메시지가 나타났다.
[특수 퀘스트 ‘파르빌의 유산’이 생성되었습니다.]
[지혜가 1 상승합니다.]
[지혜가 1 상승합니다.]
“……?”
메시지를 본 수혁은 의아해할 수밖에 없었다.
“퀘스트?”

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 20화
퀘스트라니?
“아…….”
다행히도 수혁의 의아함은 곧 해결됐다.
“왜 색이 다른가 했는데 퀘스트 때문이구나?”
왜 파란색인가 궁금했다. 이제 그 이유를 알 것 같았다. 파란색으로 반짝인 이유는 퀘스트가 있기 때문이 분명했다.
“지혜도 더 줬네.”
하얀 책과 파란 책의 차이는 퀘스트뿐만이 아니었다. 아무리 읽어도 지혜가 1 올랐던 하얀 책과 달리 파란 책은 지혜가 2 올랐다.
“특수 퀘스트라.”
색이 다른 이유를 알게 된 수혁은 특수 퀘스트 ‘파르빌의 유산’이 어떤 퀘스트인지 확인하기 위해 퀘스트 창을 열었다.
퀘스트 창에는 2개의 퀘스트가 있었다. 도서관에 오기 전 중앙 마탑에서 받았던 ‘측정불가의 재능’과 방금 전 생성된 특수 퀘스트 ‘파르빌의 유산’이었다. 수혁은 ‘파르빌의 유산’을 확인했다.

<특수 퀘스트 - 파르빌의 유산>
파르빌 상단을 만든 대상인 파르빌, 파르빌은 죽기 직전에도 과거에 자신이 저지른 잘못 때문에 후회를 하고 있었다. 평생 후회를 하며 살아온 파르빌, 파르빌이 후회를 느낀 장소를 찾아라!
퀘스트 보상 : ???

“……?”
특수 퀘스트 ‘파르빌의 유산’을 확인한 수혁의 표정에 다시 의아함이 나타났다.
“후회를 느낀 장소?”
의아함이 나타난 이유, 그것은 바로 퀘스트 수행 장소 때문이었다.
“책에 안 나와 있었는데?”
책에는 후회를 느낀 장소에 대해 나온 것이 없었다. 나온 것이라고는 그냥 후회를 한다는 말뿐이었다.
“직접 발품을 팔아야 되는 건가?”
보아하니 책을 통해 퀘스트를 받을 수는 있지만 책만으로는 퀘스트를 완료할 수 없는 것 같았다.
“일단 지금 당장 깰 수 있는 건 아니니까.”
수혁은 퀘스트 창을 닫았다. 당장 깰 수 있는 퀘스트가 아니다. 그리고 지금 당장 깰 생각도 없었다. 먼저 받은 퀘스트도 있었고 무엇보다 수혁은 책을 읽고 싶었다.
특수 퀘스트 ‘파르빌의 유산’은 후에 천천히 깨도 된다. 시간제한이 있는 것도 아니기 때문이었다.
더 이상 반짝이지 않는 ‘파르빌의 유산’을 오른쪽으로 치운 수혁은 왼쪽에 쌓여 있는 책 중 한 권을 앞으로 가져와 펼쳤다.
“근데…….”
책을 펼친 수혁은 문득 든 생각에 책 읽는 것을 잠시 멈췄다.
“다른 색은 없나?”
혹시나 다른 색은 없는 것일까? 하얀색과 파란색만 있는 것일까?
“확인해 봐?”
22.


수혁은 고개를 돌려 주변 책장들을 확인했다. 일단 주변에 있는 책장에는 하얀 책밖에 보이지 않았다.
하지만 주변 책장들은 마탑 도서관에 있는 책장들 중 극히 일부였다. 주변 책장에 없다고 다른 색의 책이 없다 단정할 순 없는 것이다. 파란 책이 있듯 다른 책이 있을 가능성은 충분했다.
“그래.”
수혁은 읽으려 했던 하얀 책을 덮고 자리에서 일어났다.
“계속 신경 쓸 바엔 한번 돌아보자.”
어차피 수혁은 마탑 도서관에 있는 모든 책을 읽을 생각이었다. 언젠가는 다른 색의 책이 있는지 없는지 알게 될 것이다.
하지만 지금 당장 신경이 쓰였다. 다른 색이 있는지 없는지 너무나 궁금했다. 먼저 궁금증을 해결하기로 결정한 수혁은 걸음을 옮겨 도서관을 돌아다니기 시작했다.
‘오, 저기 또 있네?’
도서관을 돌아다니며 책장을 살피던 수혁은 곧 파란 책을 하나 더 발견할 수 있었다. 하지만 파란 책을 찾는 게 목적이 아니었다.
수혁의 목적은 다른 색의 책이 있는지 없는지 그 존재를 확인하는 것이었다. 수혁은 파란 책을 지나쳐 계속해서 걸음을 옮겼다.
“……!”
그리고 얼마 뒤 수혁은 걸음을 멈췄다. 걸음을 멈춘 수혁의 입가에는 미소가 지어져 있었다.
‘역시 있었구나.’
수혁은 전방에 자리 잡은 책장 아니, 책장 속 책을 바라보며 생각했다. 파랑 말고 다른 색이 있었다.
‘빨강이라.’
바로 빨강이었다. 수혁은 우선 책장으로 다가가 빨간 책을 꺼냈다.
‘이제 다른 책이 있는 건 알았으니까.’
수혁이 궁금했던 건 하얀색, 파란색과 다른 색으로 반짝이는 책의 존재 유무였지 어떤 색이 있느냐가 아니었다. 궁금증은 해결됐다. 파랑 말고도 다른 색의 책은 존재한다.
궁금증이 해결됐으니 굳이 더 돌아다니며 어떤 색이 있는지 찾을 필요는 없다. 이제 돌아가 책을 읽을 차례였다.
빨간 책을 들고 수혁은 왔던 길을 돌아 책상으로 향했다. 물론 왔던 길을 돌아가며 그냥 지나쳤던 파란 책도 챙겼다. 그렇게 빨간 책과 파란 책을 가지고 책상에 돌아온 수혁은 우선 빨간 책을 펼쳤다.
‘뭐가 다르려나.’
파란 책은 ‘파르빌의 유산’이라는 특수 퀘스트를 주었다. 과연 빨간 책은 어떨까? 퀘스트를 줄까? 아니면 다른 무언가?
무엇을 줄지는 알 수 없다. 읽어 봐야 알 수 있다. 그래서 기대가 됐다. 그렇게 수혁은 기대감이 충만한 눈빛으로 책을 읽기 시작했다.


* * *


“……!”
장율은 놀랄 수밖에 없었다.
“티, 팀장님!”
모니터를 보며 놀란 장율은 고개를 돌려 양주혁을 불렀다.
“……?”
업무를 보고 있던 양주혁은 장율의 부름에 의아한 표정으로 장율을 보았다. 그리고 장율의 표정을 살핀 순간 양주혁은 불안함을 느꼈다.
“이것 좀 보셔야 될 것 같습니다!”
양주혁의 불안함은 이어진 장율의 말에 더욱 더 증폭됐다.
“……왜? 뭔데?”
불안한 목소리로 양주혁은 장율에게 물었다. 무엇을 봐야 된단 말인가?
‘율이가 하고 있는게…….’
양주혁은 장율이 현재 맡고 있는 일들을 떠올렸다.
“수혁 이 유저 도서관에 갔어요!”
그렇게 양주혁이 생각에 잠겨 있던 사이 장율이 입을 열었다.
“……뭐?”
장율의 말에 양주혁은 자리에서 벌떡 일어났다. 불안함이 가득했던 양주혁의 표정에는 놀람도 나타났다. 양주혁은 불안함과 놀람, 두 감정을 고스란히 표정에 표출한 채 장율의 자리로 다가갔다.
“3번 모니터입니다.”
양주혁이 도착하자 장율이 말했다. 양주혁은 장율의 말에 3번 모니터를 보았다.
“…….”
모니터를 보는 양주혁은 아무런 말도 하지 않았다. 대신 불안함과 놀람이 사라지고 의아함이 나타났다.
‘도대체 왜?’
이해가 가지 않았다.
‘NPC들이 안 붙잡은 건가?’
당연히 NPC들이 붙잡을 것이라 생각했다. 수혁이 도서관에 가는 것은 전혀 생각지 않고 있었다.
‘거절? 아니면 벌써 특수 직업을 얻은 건가?’
혹시나 거절을 한 것일까? 아니면 벌써 특수 직업을 얻은 것일까?
“특수 직업 얻었어?”
생각에 잠겨 있던 양주혁은 장율에게 물었다.
“아뇨. 일반입니다. 일반 마법사예요.”
“NPC들이 안 붙잡았다고?”
“그런 것 같습니다. 어떻게 된 건지 확인해 보겠습니다.”
장율은 양주혁의 말에 재빨리 키보드를 두들겼다.
“2번 모니터입니다.”
두들김을 멈춘 장율은 양주혁에게 말하며 2번 모니터를 보았다.
“……!”
그리고 2번 모니터를 확인한 장율의 얼굴에 놀람이 나타났다. 놀람이 나타난 건 장율뿐만이 아니었다.
불안함과 놀람이 자리 잡고 있다가 의아함으로 바뀌었던 양주혁의 표정에도 다시 놀람이 나타났다.
“마, 마탑장?”
양주혁은 놀란 목소리로 중얼거리며 생각했다.
‘마탑장들이 움직인다고?’
하나가 움직이는 게 아니었다. 모든 마탑장들이 움직이고 있었다.
‘그 지혜가 마탑장들을 움직일 정도였어?’
양주혁은 총괄 팀장이었다. 아는 것이 많다. 하지만 모든 것을 아는 것은 아니었다. 양주혁 역시 이런 상황은 예상치 못했다.
‘움직여 봐야 중간 간부급이라 생각했는데.’
아무리 높은 급이 움직여 봤자 중간 간부급이 움직일 것이라 생각했다. 그런데 마탑장이라니?
‘이래서 도서관에…….’
어째서 도서관에 있는 것인지 이해가 됐다. 마탑장들이 전부 움직인다. 즉, 오랜 시간이 걸리고 그 사이 할 일이 없는 수혁이 도서관에 가는 것은 당연했다.
“어?”
바로 그때였다.
“……?”
2번 모니터를 보고 있던 양주혁은 장율의 당황스런 목소리에 장율을 보았다. 장율은 당황스런 표정으로 4번 모니터를 보고 있었다.
“왜 그래?”
양주혁은 장율에게 말하며 장율이 보고 있는 4번 모니터를 따라 보았다.
“……유산 퀘스트?”
4번 모니터를 본 양주혁은 반문했다.
“조건을 충족했다고?”
그곳에는 역시나 수혁에 대한 정보가 나와 있었다.
“……이것뿐만이 아닙니다.”
장율은 난감한 목소리로 키보드를 두들겼다. 그러자 4번 모니터에 기존 정보가 사라지고 새로운 정보가 나타났다.
“스텟 퀘스트까지?”
유산 퀘스트뿐만이 아니었다. 스텟 퀘스트 역시 받았다.
“마탑 도서관에 특수 퀘스트가 몇 개나 있지?”
“조건 충족한 거요? 아니면 충족 못 한 것까지 전부 합쳐서요?”
“일단 조건 충족한 것만.”
“잠시만요.”
양주혁과 대화를 주고받은 장율은 다시 키보드를 두들겼다. 그리고 곧 5번 모니터에 새로운 정보가 나타났다.
“조건 충족한 건 현재 5개입니다.”
“이미 받은 유산 퀘스트랑 스텟 퀘스트 포함해서?”
“네.”
“대마도사의 후예도 포함된 거야?”
장율의 답을 들은 양주혁이 재차 물었다.
“……네.”
장율은 ‘네’라는 대답밖에 할 수가 없었다.
“하…….”
양주혁은 장율의 답에 깊게 한숨을 내뱉었다.
“이미 신경 쓸 랭커들은 다 나왔다고 생각했는데.”
판게아에 큰 영향을 끼칠 수 있는 유저들은 이미 다 나왔다고 생각했다. 그러나 잘못된 생각이었다.
“한 분이 더 계셨네, 그것도 아주 큰.”
한 명이 더 있었다. 그것도 아주 큰 신경을 써야 할 유저였다. 양주혁의 중얼거림에 장율이 조심스레 입을 열었다.
“이 상태면 대마도사의 후예도 넘어가겠죠?”
마탑 도서관에 있는 1등급 직업 대마도사의 후예. 유산 퀘스트, 스텟 퀘스트와 마찬가지로 책을 통해 얻을 수 있는 직업이었다.
“그렇겠지. 특별한 책이 있다는 걸 알게 됐으니까.”
이미 수혁은 특별한 책의 존재를 알고 있다. 유산 퀘스트와 스텟 퀘스트를 습득했는데 모를 리 없다.
즉, 직업 퀘스트를 주는 책도 곧 발견할 것이고 직업 퀘스트 ‘대마도사의 후예’를 습득할 것이다.
“계속해서 감시해.”
양주혁은 장율에게 말했다.
“특등급으로 올리고.”
수혁은 현재 1등급 주시대상이었다. 그러나 이제 1등급으로는 부족하다. 특등급, 아주 소수의 유저들만 올라가 있는 특등급으로 관리를 해야 된다.
“예, 알겠습니다.”


* * *


‘끝이다.’
빨간 책의 마지막 부분을 읽은 수혁은 책을 덮으며 어떤 메시지가 나타날까 기대했다.
스아악
책을 덮자 빨간 빛이 사라졌다.
[특수 퀘스트 ‘강인한 체력’이 생성되었습니다.]
[지혜가 1 상승합니다.]
[지혜가 1 상승합니다.]
그리고 이어 메시지가 나타났다.
“오.”
메시지를 본 수혁은 짧게 감탄사를 내뱉었다.
‘빨간 책도 퀘스트를 주는구나?’
파란 책과 마찬가지로 빨간 책 역시 퀘스트를 생성해 주었다. 수혁은 퀘스트 창을 열어 ‘강인한 체력’이 어떤 퀘스트인지 확인했다.
“……!”
그리고 퀘스트를 확인한 수혁은 놀랄 수밖에 없었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 21화
23.


<특수 퀘스트 - 강인한 체력>
아래 조건을 충족하라! 그러면 강인한 체력을 얻을 수 있을 것이다.
[강철 허수아비 파괴 : 0 / 50]
[미친 연금술사 코라의 특제 포션 복용 : 0 / 2]
퀘스트 보상 : 체력 스텟 강화

‘체력 스텟 강화?’
수혁이 놀란 이유는 퀘스트 보상 때문이었다. 퀘스트 ‘강인한 체력’의 보상은 놀랍게도 체력 스텟 강화였다.
정확히 무엇을 강화시켜 주는 것인지는 나와 있지 않아 알 수 없었다. 그러나 강화된다는 것 그 자체로 충분했다.
‘근데 조건이…….’
보상에 놀란 수혁은 이어 조건을 확인했다. 그리고 미간을 찌푸렸다. 퀘스트 보상은 정말 좋다. 그러나 보상이 좋은 만큼 조건이 까다로웠다.
‘하나에 50골드니까.’
강철 허수아비, 물리 방어력은 당연하고 마법 방어력 역시 뛰어난 허수아비였다. 가격 자체도 하나에 50골드로 어마어마하다. 그런 강철 허수아비를 50개나 파괴해야 된다.
‘2500골드?’
총 2500골드가 필요하다. 그뿐만이 아니다. 퀘스트 완료 조건은 하나가 아니었다. 강철 허수아비 파괴 말고도 하나가 더 있었다.
‘코라는 누구야?’
미친 연금술사 코라의 특제 포션 복용. 두 번째 조건이었다. 코라가 누구인지 수혁은 알지 못했다.
‘이것도 발품 팔아야겠네…….’
보상은 정말 탐이 났다. 체력 스텟은 마법사에게도 아주 중요한 스텟이기 때문이었다. 하지만 당장 깰 수 있는 퀘스트가 아니었다. 코라가 누구인지도 모르고 돈이 없어 강철 허수아비 조건을 충족하는 것도 불가능했다. 수혁은 퀘스트 창을 닫았다.
‘깰 수는 있으려나.’
퀘스트 창을 닫은 수혁은 생각했다. 과연 조건들을 충족시킬 수 있을까?
‘언젠가는 깨겠지.’
그나마 다행인 것은 시간제한이 없다는 점이었다. 수혁은 생각을 끝내고 파란 책을 펼쳐 읽기 시작했다.


* * *


독의 마탑.
“측정불가의 재능이 나타나? 큭큭큭.”
마탑장 파비앙은 음흉하게 웃었다.
“드디어, 드디어!”
측정불가의 재능이 나타나길 얼마나 기다렸던가? 독의 마탑에서는 여태껏 단 한 번도 측정불가의 재능을 가진 자가 나오지 않았다.
처음 독의 마탑을 세웠던 초대 마탑장 독신 카류도 그렇고 현재 마탑장인 파비앙 역시 큰 재능을 가지고 있었지만 측정불가의 재능은 아니었다.
“무슨 수를 써서라도 데리고 와야 해!”
다른 마탑과 달리 측정불가의 재능이 단 한 번도 나오지 않아 얼마나 열등감을 가졌던가?
“오렉 새끼가 다시는 놀리지 못하게!”
독의 마탑 바로 옆에 자리 잡고 있는 환상의 마탑. 환상의 마탑장인 오렉은 측정불가의 재능을 가지고 있었다. 그 때문일까?
오렉은 종종 아니, 자주 파비앙을 놀리고 독의 마탑을 무시했다. 측정불가의 재능을 단 한 명도 보유하지 못했던 곳이 어떻게 10대 마탑에 들 수 있냐는 등 놀림과 무시하는 방법은 다양했다.
“꼭!”
무슨 일이 있더라도 데리고 와야 한다. 오렉의 입을 다물게 할 수 있는 유일한 방법이 이번 측정불가의 재능이었다.
“케일!”
파비앙은 부마탑장 케일을 불렀다.
“네!”
“계획은?”
케일이 답했고 파비앙이 물었다. 케일은 다른 마탑의 부마탑장들과 비교해 실력이 상당히 떨어졌다.
독의 마탑에서도 2인자라 할 수 없는 마법 실력이었다. 그럼에도 부마탑장이 된 것은 뛰어난 두뇌 때문이었다.
“당연히 세워놨습니다!”
파비앙의 물음에 케일이 미소를 지었다. 이미 중앙 마탑에서 정보를 받은 순간 계획을 세운 케일이었다.
“오, 그래?”
케일의 답에 파비앙 역시 미소를 지었다.
“그 계획 한번 들어보지!”
“넵, 우선 저희는 최대한 늦게 회의를 잡아야 합니다.”
“……응?”
파비앙은 케일의 말이 시작되자마자 고개를 갸웃거렸다.
“왜?”
회의 일정을 늦게 잡아야 한다니?
“당장 잡아야 하지 않을까?”
파비앙은 당장에라도 회의를 잡고 싶었다. 어서 측정불가의 재능을 데리고 오고 싶었기 때문이었다.
“아닙니다. 다른 마탑에서도 일찍 잡으려 할 것이기 때문에 저희는 최대한 늦추는 게 좋습니다.”
“그러니까. 왜?”
파비앙의 표정에 짜증이 나타났다. 그리고 그 짜증을 본 케일은 재빨리 이어 말했다.
“측정불가의 재능이기 때문입니다.”
“……?”
이어진 케일의 말에 파비앙은 의아해할 수밖에 없었다.
“그 어떤 마탑도 포기하려 하지 않을 겁니다. 즉, 오랜 시간이 걸릴 것이고 이것은 체력전을 의미합니다.”
“……!”
의아함으로 가득했던 파비앙의 표정에 놀람이 나타났다. 회의 날짜를 늦게 잡아야 하는 이유를 깨달았기 때문이었다.
“방금 전까지 연구를 하고 계시지 않았습니까? 푹 쉬시고 체력을 보충하셔야 합니다.”
파비앙은 방금 전까지 연구를 하고 있었다. 하루, 이틀 밤샌 것이 아니다. 무려 1주일 째 밤을 샌 파비앙이었다. 아무리 마법으로 피로를 억제하고 있다고 하지만 마법에도 한계가 있다.
지금 상황에서 회의를 한다? 파비앙이 그 오랜 시간을 버틸 수 없을 것이라 케일은 확신하고 있었다.
“겸사겸사 다른 마탑장들의 짜증을 유발하구요.”
물론 이유가 파비앙의 체력 보충 뿐만은 아니었다. 1주일째 잠을 자지 않은 파비앙도 당장 회의를 하고 싶어 한다. 다른 마탑장들도 마찬가지다. 측정불가의 재능이 걸린 회의인데 안달이 나 있을 것이다.
그런데 회의가 늦게 잡힌다면? 짜증이 날 것이다. 모든 신경이 회의에 집중되어 있는데 기다려야 하기 때문이다.
“그런데…….”
파비앙이 입을 열었다.
“만약 우리 빼고 회의하면 어떻게 해?”
독의 마탑에서만 회의 일정을 늦추려 한다면? 독의 마탑만 빼고 회의가 진행될 가능성이 있었다.
“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“……?”
“저희만 늦게 잡지는 않을 겁니다.”
케일은 씨익 미소를 지었다.
“어둠의 마탑도 그렇고 치료의 마탑도 그렇고 현재 마탑장들이 전부 자리를 비운 상황입니다. 마탑장 회의에 부마탑장이? 말도 안 되는 일이지요. 아마 회의 날짜를 최대한 늦출 겁니다. 마탑장들이 도착할 시간을 벌기 위해서라도.”
한 곳이라면 무시하고 회의를 잡을 수 있지만 세 곳이라면 이야기가 달라진다.
“그리고 그 다음은?”
파비앙이 물었다. 그 다음 계획은 무엇인지 궁금했다.
“한 곳을 포섭해야 합니다.”
“……?”
케일의 답에 파비앙은 고개를 갸웃거렸다.
“포섭? 어느 곳을? 다들 측정불가의 재능을 포기하려 하지 않을 텐데?”
포섭이라니? 측정불가의 재능이다. 누가 포기하려 한단 말인가? 케일은 파비앙의 말에 고개를 가로저으며 말했다.
“한 곳 있습니다.”
한 곳, 딱 한 곳 포섭할 수 있는 곳이 있었다.
“……어디?”
“대지의 마탑입니다.”


* * *


<측정불가의 재능>
당신이 가지고 있는 마법사로서의 재능은 측정이 불가능할 정도로 뛰어나다. 측정불가의 재능을 가지고 있는 당신! 재능이 너무 뛰어나기에 누굴 소개시켜 줄지 케르자는 지금 당장 당신에게 답을 줄 수 없다. 케르자는 2주 뒤 다시 만나기를 원하고 있다.
[남은 시간 : 7일]
퀘스트 보상 : ???
퀘스트 거절 시 케르자와의 친밀도가 대폭 하락합니다.

‘앞으로 1주일 남았네.’
앞으로 1주일만 기다리면 퀘스트를 완료할 수 있다.
‘그때부터는 마음 편히 읽어야지.’
지금 마음이 불편하다는 것은 아니었다. 불편이라는 단어를 쓸 정도는 아니었다. 살짝 신경이 쓰일 뿐이다. 수혁은 어서 퀘스트를 완료하고 걸릴 것 없이 마음 편히 책을 읽고 싶었다.
수혁은 퀘스트 창을 닫았다. 그리고 이미 읽은 책들을 들고 자리에서 일어났다. 자리에서 일어난 수혁은 곧장 도서 반납함에 읽은 책들을 반납했다.
스아악
반납과 동시에 책들이 사라졌다. 원래 위치로 돌아간 것이다. 수혁은 현실에도 마법이 있다면 얼마나 편리할까 생각하며 책장으로 향했다.
1주일 동안 정말 많은 책들을 읽었고 책장들을 정복했다. 물론 오렌에서 읽었던 책들이 있었기에 가능한 일이었다.
만약 오렌에서 책을 읽지 않았다면? 1주일이 지난 지금 책장 한두 개를 정복하는데 그쳤을 것이다. 책장에 도착한 수혁은 반짝이는 책 다섯 권을 꺼내 책상으로 돌아왔다.
‘이제 진짜 나뿐이네.’
자리에 앉으며 수혁은 도서관 내부를 둘러보았다. 처음에는 유저 둘이 있었다. 그러나 일주일이 지난 지금 도서관 내부는 텅 비어 있었다. 도서관에 있는 건 수혁과 간간히 모습을 드러내는 사서뿐이었다. 텅 빈 도서관을 둘러보던 수혁은 가져온 책을 펼쳐 읽기 시작했다.
[지혜가 1 상승합니다.]
첫 번째 책을 읽자 지혜가 올랐다.
[지혜가 1 상승합니다.]
두 번째 책 역시 지혜가 올랐다. 그리고 이어 세 번째, 네 번째 책은 지혜가 오르지 않았고.
[지혜가 1 상승합니다.]
마지막 다섯 번째 책을 읽었을 때에는 지혜가 올랐다. 그렇게 다섯 권의 책을 전부 읽은 수혁은 자리에서 일어났다. 그리고 여태껏 그래왔듯 책들을 전부 반납함에 반납했다.
‘지금 시간이…….’
책을 반납한 수혁은 시간을 확인했다.
‘네 권 정도 더 읽을 수 있겠네.’
남은 시간은 1시간 30분, 평균적으로 네 권을 읽을 수 있는 시간이었다. 시간을 확인한 수혁은 다시 책장으로 향했다.
‘다음 라인으로 가야겠네.’
책장에 남아 있는 하얀 책은 세 권뿐이었다. 수혁은 세 권을 챙기고 아직 정복하지 못한 다음 라인의 책장으로 이동했다.
스윽
다음 라인에 도착한 수혁은 첫 번째 책장에 있는 하얀 책을 향해 손을 뻗었다.
‘여기에는 얼마나 있으려나?’
수혁은 책을 꺼내며 이번 라인에 얼마나 많은 책들이 있는지 확인하기 위해 고개를 돌렸다.
“응?”
그리고 수혁은 그대로 움직임을 멈췄다. 그로 인해 반쯤 나온 하얀 책도 더 이상 책장에서 나오지 않고 있었다.
“저건…….”
수혁이 움직임을 멈춘 이유, 그것은 바로 중간에 자리 잡아 시선을 끌고 있는 특별한 책 때문이었다.
“보라?”
24.


파랑, 빨강에 이은 새로운 색의 등장. 수혁은 반쯤 꺼낸 책을 다시 집어넣었다. 그리고 걸음을 옮겨 보라 책이 자리 잡고 있는 중간 책장으로 다가갔다.
중간 책장에 도착한 수혁은 보라 책을 꺼냈다.
“대마도사 라피드?”
보라 책의 제목은 『대마도사 라피드』. 수혁은 이미 들고 있던 하얀 책 세 권과 보라 책 『대마도사 라피드』를 들고 책상으로 돌아왔다.
책상에 도착한 수혁은 곧장 책을 펼쳤다. 당연히 펼친 책은 보라 책 『대마도사 라피드』였다.
‘이것도 퀘스트를 주려나?’
앞서 읽은 파란 책, 빨간 책은 퀘스트를 주었다. 과연 보라 책도 퀘스트를 줄까? 수혁은 호기심을 해결할 생각에 미소를 지으며 책을 읽기 시작했다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 22화
.
.
.
10개의 마탑을 세웠다. 불, 물, 바람, 대지, 전기, 어둠, 빛, 치료, 독, 환상. 10개의 마탑을 전부 관리할 수는 없는 노릇. 나는 10개의 마탑을 관리할 이들과 그들을 관리할 새로운 마탑을 세웠다.
.
.
.
슬슬 후계자를 정해야 될 것 같다. 그런데 눈에 차는 녀석이 없다.
.
.
.
결국 후계자를 정하지 못했다. 뭐, 딱히 후계자가 없어도 될 것 같긴 하다. 지금 당장은 잘 돌아가니까.
.
.
.
언젠가 나의 뒤를 이을 후계자가 나타나겠지.

후계자가 나타날 것이란 말로 끝이 난 ‘대마도사 라피드’. 수혁은 책을 덮었다.
스아악
그리고 보랏빛이 사라지며 메시지가 나타났다.
[직업 퀘스트 ‘대마도사의 후예’가 생성되었습니다.]
[대마도사 라피드의 편지를 획득하셨습니다.]
예상대로 보라 책 역시 퀘스트를 제공했다. 다만 파란 책, 빨간 책과는 약간 달랐다. 보라 책은 특수 퀘스트가 아닌 직업 퀘스트를 주었다. 거기다가 지혜도 주지 않았다. 직업 퀘스트라 그런 게 분명했다.
‘……대마도사의 후예?’
메시지를 본 수혁은 놀랐다.
‘대마도사라니…….’
바로 직업 퀘스트라는 점과 ‘대마도사’라는 단어 때문이었다.
‘어렵겠지?’
후예이긴 하지만 ‘대마도사’의 후예다. 전직 조건이 얼마나 까다로울까? 그래도 기대가 되는 것은 어쩔 수 없었다. 수혁은 한껏 기대하며 퀘스트 창을 열었다. 그리고 직업 퀘스트 ‘대마도사의 후예’를 확인했다.

<직업 퀘스트 - 대마도사의 후예>
당신은 대마도사의 후예가 될 자격을 갖추었다. 대마도사 라피드의 편지를 사용하여 후계자임을 증명하라!
퀘스트 보상 : 직업 - 대마도사의 후예

“……?”
퀘스트를 본 수혁은 아무런 말도 할 수 없었다.
‘편지만 쓰면 된다고?’
완료 조건이 너무나 어이없었기 때문이었다.
‘조건이 왜 이리 쉬워?’
쉬웠다. 그것도 보통 쉬운 게 아니라 너무나 쉬웠다. 편지, 책을 읽으며 획득한 편지를 사용하면 퀘스트 완료였다.
‘설마 편지 쓰는 데 조건이 필요하나?’
혹시나 편지를 사용하는 데 특별한 조건이 있는 것일까? 수혁은 확인을 위해 인벤토리를 열어 편지를 꺼냈다.

<대마도사 라피드의 편지[전설]>
대마도사 라피드의 편지다. 편지를 찢을 경우 편지가 소멸되며 대마도사 라피드가 만든 아공간으로 워프 할 수 있다.

“……?”
편지의 정보를 확인한 수혁의 표정에 의아함이 나타났다.
‘조건 없는데?’
조건이 없었다.
‘그냥 전직이 된다고?’
퀘스트 완료 조건은 편지를 사용하는 것이다. 즉, 편지만 사용하면 퀘스트가 완료되고 보상을 받아 대마도사의 후예로 전직할 수 있다.
‘아공간이 어디지?’
문제는 아공간이었다.
‘아니지, 아공간이 어디인지는 모르겠지만.’
아니, 솔직히 말해 문제는 아니었다. 아공간이 어디든 편지만 사용하면 대마도사의 후예라는 직업을 얻을 수 있기 때문이었다.
스윽
수혁은 옆에 쌓아둔 세 권의 책을 보았다. 남은 시간 동안 세 권의 책을 읽을지 아니면 편지를 사용해 퀘스트를 완료할지 고민됐다.
‘그래, 책이 도망가는 건 아니니까.’
고민 끝에 수혁은 편지를 사용하기로 결정했다. 물론 도망가지 않는 건 편지와 퀘스트도 마찬가지였지만 ‘대마도사의 후예’라는 직업이 더 궁금한 수혁이었다.
수혁은 편지를 쥔 손에 힘을 주었다. 그리고 곧장 편지를 찢었다.
스아악
편지를 찢자 편지가 사라지기 시작했다. 그리고 이어 주변 공간이 일그러지며 메시지가 나타났다.
[대마도사의 아공간으로 워프합니다.]
편지에 나와 있던 대로 워프 메시지였다. 물론 메시지는 이게 끝이 아니었다.
[직업 퀘스트 ‘대마도사 후예’를 완료하였습니다.]
[대마도사의 후예로 전직하셨습니다.]
[스킬 ‘대마도사’를 습득하셨습니다.]


* * *


“…….”
모니터를 지켜보던 장율은 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 말만 하지 않았을 뿐 표정은 점점 굳어져 가고 있었다. 그리고 어느 한 순간을 기점으로 장율의 표정에 부정적인 감정이 가득 나타났다.
‘후우…….’
속으로 한숨을 내뱉으며 표정에 드러난 부정적인 감정을 정리한 장율은 고개를 돌려 양주혁을 보았다.
‘말씀 드려야겠지?’
고민이 됐지만 할 필요가 없는 고민이었다. 어차피 말해야 될 일이었다. 생각을 마친 장율은 입을 열었다.
“팀장님.”
“…….”
장율의 부름에 양주혁은 아무런 말도 하지 않았다. 아무래도 업무에 집중해 듣지 못한 것 같았다. 장율은 다시 한 번 입을 열었다.
“팀장님!”
전보다 커진 목소리.
“응? 왜?”
목소리가 커졌기 때문일까? 이번에는 양주혁이 부름에 답했다.
“전직했습니다.”
양주혁이 답하자 장율이 본론으로 들어갔다.
“뭘?”
“대마도사의 후예요.”
“……!”
장율의 말에 양주혁은 자리에서 일어났다. 자리에서 일어난 양주혁의 표정에는 역시나 놀람이 가득했다.
저벅저벅
양주혁은 재빨리 장율의 자리로 다가오며 물었다.
“뭐로?”
대마도사의 후예는 참으로 특이한 직업이었다. 1등급 직업이니 당연하지만 다른 1등급 직업과 비교해도 상당히 특이했다.
“속성 말하시는 거죠?”
양주혁의 물음에 장율이 물었다. 정확히 무엇을 묻는 것인지 확인하기 위해서였다. 장율의 물음에 양주혁은 고개를 끄덕였다.
“잠시만요.”
장율은 양주혁의 끄덕임에 잠시 기다리라 말하며 재빨리 키보드를 두들겼다.
“아직 안 정했습니다.”
두들김은 오래가지 않았다.
“전직만 했습니다.”
“그래?”
“현재 고민 중인 것 같습니다.”
“흐음.”
양주혁은 침음을 내뱉었다.
“책은 다 읽었지?”
침음을 내뱉은 양주혁은 이어 장율에게 물었다. 아공간, 그곳에는 책이 하나 있다. 대마도사의 후예가 어떤 직업인지 설명되어 있는 책이었다.
“네, 읽었습니다.”
“하긴, 그러니까 고민 중이겠지.”
장율의 답에 양주혁은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
“이제 곧 로그아웃 할 시간이지?”
“예, 평소처럼 로그아웃 한다는 가정 하에 30분 조금 넘게 남았습니다.”
“그 안에 결정할까?”
“글쎄요? 굳이 지금 정해야 될 필요는 없으니까요.”
선택에 시간제한이 있는 게 아니었다. 즉, 로그아웃 전에 선택할 필요가 없다. 평소처럼 로그아웃을 하고 다음 접속에 선택할 수 있는 것이다.
“그리고 평소보다 늦게 로그아웃 할 수도 있죠.”
거기다 평소보다 늦게 로그아웃을 할 수 있다. 특수한 상황이 아니던가?
“그건 그러네.”
틀린 말이 아니었기에 양주혁은 고개를 끄덕였다. 이내 끄덕임을 멈춘 양주혁이 장율에게 말했다.
“선택하면 바로 말해 줘.”
“옙!”
장율의 답을 들은 양주혁은 다시 자신의 자리로 돌아갔다.


* * *


일그러졌던 공간은 곧 복구됐다. 공간이 복구되자 수혁은 메시지에 관심을 끄고 주변을 둘러보았다.
‘책?’
우선 바로 앞에 책상과 책이 있었다.
‘문?’
그리고 그 뒤, 그러니까 전방에 10개의 문이 있었다.
‘저긴 또 어디로 이어지는 거지?’
오른쪽 벽에는 어디론가 이어지는 통로가 있었다.
‘여기가 대마도사의 아공간…….’
책과 문 그리고 통로가 있는 곳. 이곳이 바로 대마도사의 아공간이었다. 아공간을 전부 둘러본 수혁은 다시 메시지를 확인했다.
[대마도사의 아공간으로 워프합니다.]
[직업 퀘스트 ‘대마도사 후예’를 완료하였습니다.]
[대마도사의 후예로 전직하셨습니다.]
[스킬 ‘대마도사’를 습득하셨습니다.]
메시지를 확인한 수혁은 가장 먼저 캐릭터 창을 열었다.

직업 : 대마도사의 후예
레벨 : 10
경험치 : 0%
생명력 : 3040
마나 : 30420
포만감 : 62%
힘 : 14
민첩 : 15
체력 : 58
지혜 : 1521

직업이 대마도사의 후예로 바뀌어 있었다. 그 외에 바뀐 건 없었다. 하기야 메시지에 나온 게 없는데 당연했다.
‘혹시나 했는데.’
메시지에 나와 있지는 않지만 혹시나 하고 기대했던 수혁은 아쉬운 표정으로 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 이어 스킬 창을 열었다. 스킬 ‘대마도사’를 확인하기 위해서였다.
“……헐.”
스킬 ‘대마도사’를 확인한 수혁은 탄성을 내뱉었다.
25.


<대마도사[패시브]>
숙련도 : -
특수 효과 : 마법 공격 시 추가 데미지 100%

스킬 ‘대마도사’의 효과는 어마어마했다. 마법 공격 시 추가 데미지 100%! 한 번 공격해도 두 번 공격하는 것과 같은 효과였다.
“패시브라고?”
더욱 더 놀라운 것은 패시브라는 점이었다. 마법을 강화시켜주는 스킬이 아예 없는 것은 아니었다.
존재했다. 그러나 그런 스킬들은 대부분 아니, 전부 버프로 아주 짧은 시간 지속되거나 횟수 제한이 있었다.
“이거 너무 사기 아닌가?”
스킬 ‘대마도사’는 버프가 아닌 패시브다. 시간제한이 있는 것도 아니고 횟수에 제한이 있는 것도 아니었다. 그래서 너무나 사기가 아닌가 생각이 들었다.
“전직 조건이 어렵지도 않은데.”
그렇게 생각한 데에는 다 이유가 있었다. 바로 ‘대마도사의 후예’ 전직 조건이 너무나 쉬웠기 때문이었다.
어려웠다면 이런 패시브도 이해할 수 있을 것이다. 하지만 대마도사의 전직 조건은 어렵지 않다.
첫 번째 책을 읽어 퀘스트와 편지를 받는다. 두 번째 편지를 찢어 퀘스트를 완료한다. 이게 끝이었다. 즉, 책만 읽으면 얻을 수 있는 직업이 바로 ‘대마도사의 후예’였다.
“다른 뭔가가 어렵겠지?”
괜히 이런 사기적인 패시브를 준 게 아닐 것이다. 전직이 쉬운 만큼 다른 무언가가 어려울 것이다.
“만약 무한의 청소부 같은 직업이면…….”
수혁은 특수 직업 ‘무한의 청소부’를 떠올렸다. 사냥으로는 결코 경험치를 올릴 수 없고 남이 버린 쓰레기를 주워야 경험치가 오르는 이해할 수 없는 특수 직업.
그렇다고 직업 자체가 뛰어난 것도 아니었다. 결국 무한의 청소부로 전직했던 유저는 현재 캐릭터를 삭제 후 다시 키우는 중이었다. 만약 대마도사의 후예가 무한의 청소부 같은 직업이라면?
“…….”
그 순간 온몸에 소름이 돋은 수혁은 말없이 몸을 부르르 떨었다.
“아닐 거야.”
수혁은 고개를 가로저으며 스킬 창을 닫았다. 그리고 앞에 있는 책상으로 다가가 앉아 책의 제목을 확인했다.
‘가이드북인가?’
반짝임이 없어 읽은 책인가 했는데 제목을 확인해 보니 아니었다. 책의 제목은 『대마도사란?』이었다.
처음 보는 책이었다. 그럼에도 반짝임이 없었다. 제목도 그렇고 반짝임이 없는 것도 그렇고 가이드북이 아닐까 생각하며 수혁은 책을 펼쳤다.

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 23화
‘가이드북이네.’
그리고 책을 펼친 순간 나타난 목차를 보고 수혁은 직업 가이드북이란 것을 확신할 수 있었다. 수혁은 목차를 시작으로 직업 가이드북 『대마도사란?』을 정독하기 시작했다.
.
.
.
대마도사의 후예는 스킬북으로 스킬을 습득할 수 없다.
.
.
.
공동에는 10개의 문이 있다. 이 10개의 문은 불, 물, 바람, 대지, 전기, 어둠, 빛, 치료, 독, 환상을 상징한다. 문을 개방할 때마다 해당 문이 갖는 속성의 스킬 퀘스트들을 받을 수 있다.
.
.
.
모든 문을 개방했을 때 진정한 ‘대마도사’가 될 수 있는 퀘스트가 생성된다.
.
.
.
공동 오른쪽 통로에는 워프 마법진과 차원 도서관이 존재하고 있다. 워프 마법진을 처음 이용할 경우 스킬 ‘아공간으로’를 습득할 수 있다.

“……!”
천천히 책을 읽어나가던 수혁은 움찔했다. 움찔한 수혁의 표정에는 어째서인지 놀람이 가득했다.
‘차원 도서관?’
수혁이 놀란 이유, 그것은 바로 차원 도서관 때문이었다. 수혁은 차원 도서관이라는 단어에 더욱 집중하며 뒷부분을 읽었다.

차원 도서관에는 ‘판게아’에 존재하는 모든 책이 있다. 단, 차원 도서관을 이용하기 위해서는 다섯 가지 조건을 충족해야 한다.

‘모든 책?’
뒷부분을 읽은 수혁은 더욱 크게 놀랐다.
‘차원 도서관만 갈 수 있으면…….’
차원 도서관을 이용할 수만 있다면? 굳이 다른 도서관들을 이용할 필요가 없다. 차원 도서관에 모든 책이 있기 때문이었다. 수혁은 다섯 가지 조건이 어떤 조건인지 확인했다.

첫 번째 조건은 진정한 ‘대마도사’가 되는 것이다. 두 번째 조건부터 다섯 번째 조건은 진정한 ‘대마도사’가 되면 활성화된다. 그 전까지는 알 수 없다.

“…….”
그리고 첫 번째 조건을 확인한 수혁은 아무런 말도 할 수 없었다. 수혁은 미간을 찌푸린 채 생각했다.
‘900레벨을 찍어야 된다는 소리네.’
첫 번째 조건은 진정한 대마도사가 되는 것이었다. 진정한 대마도사가 되는 방법을 수혁은 앞부분에서 읽어 알고 있었다.
10개의 문을 개방하고 퀘스트를 깨야 된다. 그러면 대마도사가 될 수 있다. 문제는 10개의 문을 개방해야 된다는 부분이었다.
처음 한 번에 한해서는 아무 조건 없이 문을 개방할 수 있다. 그러나 두 번째 문부터는 조건이 생긴다.
바로 레벨이었다.
두 번째 문을 개방하기 위해서는 100레벨이 되어야 한다. 그리고 세 번째 문은 200레벨, 네 번째는 300레벨. 그렇게 100레벨씩 증가한다. 모든 문을 개방하는 데에는 900이라는 엄청난 레벨이 필요했다.
‘특수 직업이 아니면 모를까, 이건 뭐.’
특수 직업은 일반 직업에 비해 더욱 많은 경험치를 요구한다. 그런데 일반 직업이어도 힘든 900레벨을 달성해야 된다니?
‘첫 번째 조건이 900레벨이면…….’
이 말도 안 되게 힘든 조건이 첫 번째 조건이다. 그런데 차원 도서관을 이용하기 위해서는 조건 다섯 개를 충족해야 한다. 즉, 첫 번째 조건인 대마도사가 되어도 조건 네 개를 더 충족해야 된다는 뜻이었다.
‘그래, 일단 차원 도서관에 대한 건 잊자.’
900레벨을 찍는 것은 보통 일이 아니다. 수혁은 차원 도서관에 대한 것을 잠시 잊기로 결정하고 머릿속을 정리한 뒤 다시 책을 읽기 시작했다.
“……흐음.”
얼마 뒤, 책의 마지막 부분을 읽은 수혁은 책을 덮었다. 책의 마지막 부분에는 속성의 궁합이 쓰여 있었다.
이미 인터넷에서 보아 알고 있던 내용이었다. 혹시나 다를 게 없나 꼼꼼히 읽었으나 다를 게 없었다.
수혁은 다시 한 번 주변을 둘러보았다. 전방에 자리 잡은 10개의 문 그리고 오른쪽 벽에 있는 통로. 통로를 보던 수혁은 자리에서 일어났다.
‘구경부터 하는 게 좋겠지.’
오른쪽 통로에는 워프 마법진과 차원 도서관이 존재하고 있다.
‘뭔가 있을 수 있으니까.’
수혁이 할 일은 10개의 문 중 하나를 개방하는 것이었다. 처음에는 아무런 조건 없이 개방이 가능하다. 즉, 선택만 하면 된다.
문을 개방 후 어차피 워프 마법진으로 가야 된다. 그러나 그곳에 무언가 있을 수 있기에 수혁은 먼저 워프 마법진과 차원 도서관이 있는 곳으로 가볼 생각이었다.
자리에서 일어난 수혁은 통로를 따라 걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 얼마 뒤 수혁은 통로의 끝에 도착할 수 있었다.
‘저기가…….’
가장 먼저 시야에 들어 온 것은 오른쪽에 있는 거대한 문이었다. 다섯 개의 거대한 자물쇠로 잠겨 있는 문.
‘차원 도서관이겠지?’
차원 도서관이 분명했다.
‘조건을 충족할 때마다 자물쇠가 사라지는 건가.’
자물쇠의 수는 차원 도서관을 이용하기 위해 충족해야 되는 조건의 수와 같았다. 아마도 조건이 충족될 때마다 자물쇠는 사라질 것이다. 차원 도서관을 보던 수혁은 이내 고개를 돌려 왼쪽을 보았다.
‘이게 워프 마법진.’
왼쪽에는 마법진이 있었다. 책에 언급됐던 워프 마법진이 분명했다.
‘스킬을 준다고 했지?’
책에는 워프 마법진을 처음 이용할 경우 스킬을 습득한다고 쓰여 있었다. 수혁은 우선 스킬을 습득하기 위해 워프 마법진에 발을 들였다.
스악!
[스킬 ‘아공간으로’를 습득하셨습니다.]
그리고 발을 들인 순간 눈앞에 창이 나타나며 메시지가 나타났다. 수혁은 우선 메시지를 확인했다. 스킬 습득 메시지였다. 메시지의 내용을 확인한 수혁은 이어 눈앞에 나타난 창을 보았다.
‘내가 갔던 곳만 갈 수 있는 건가?’
창에는 두 개의 항목이 있었다. 하나는 수혁이 처음 워프 했던 지역 ‘마탑’의 제3광장이었고 또 다른 하나는 이곳에 오기 전 수혁이 있던 마탑 도서관이었다. 어디로 워프 할 수 있는지 확인을 한 수혁은 일단 마법진에서 나왔다.
스악!
마법진에서 벗어나자마자 워프 창이 사라졌다. 수혁은 이어 스킬 창을 열어 스킬 ‘아공간으로’를 확인했다.

<아공간으로>
숙련도 : -
특수 효과 : 대마도사의 아공간으로 워프한다.
마나 : 1
쿨타임 : 30분

‘역시.’
이미 이름을 보고 예상했다. 스킬 ‘아공간으로’는 이곳 대마도사의 아공간으로 워프할 수 있는 스킬이었다.
‘이걸로 왔다 갔다 하는 거구나.’
수혁은 스킬 창을 닫고 워프 마법진을 보았다.
‘30분에 한 번 워프 마법진을 이용할 수 있다는 소리네.’
꽤나 요긴하게 쓰일 것 같았다.
‘이제.’
워프 마법진을 보던 수혁은 뒤로 돌아섰다. 차원 도서관도 보았고 워프 마법진도 확인했으며 스킬도 습득했다. 이제 돌아가 선택을 할 시간이었다.
수혁은 왔던 길을 되돌아가 공동으로 향했다. 곧 공동에 도착한 수혁은 중간이라 할 수 있는 전기의 문과 어둠의 문 사이에 멈춰 섰다.
중간에 멈춰 선 수혁은 10개의 문을 하나하나 확인했다. 가장 왼쪽에 있는 불의 문부터 시작해 물의 문, 바람의 문, 대지의 문, 전기의 문, 어둠의 문, 빛의 문, 치료의 문, 독의 문, 환상의 문을 차례대로 확인한 수혁은 생각했다.
‘여기서 하나.’
10개의 문 중 단 하나를 개방할 수 있다.
‘100레벨까지 버텨야 돼.’
다음 선택은 100레벨에 가능하다. 스킬북으로 스킬을 배울 수도 없다. 즉, 이번에 개방한 속성으로 100레벨까지 버텨야 한다.
‘뭐로 하지?’
너무나 고민이 됐다.
‘치료? 치료의 문을 개방할까?’
가장 먼저 떠오른 것은 오른쪽에서 세 번째에 자리 잡고 있는 치료의 문이었다.
‘아니야.’
하지만 곧 수혁은 고개를 가로저었다. 치료의 문을 개방해 제대로 된 치료 스킬들을 배운다면 파티는 쉽게 들어갈 것이다. 그러나 말 그대로 제대로 된 치료 스킬들을 배울 경우였다.
‘만약 스킬이 이상하면 망하는 거잖아.’
어떤 스킬을 배우게 되는지는 책에 나와 있지 않았다. 어떤 스킬이 있는지는 문을 개방해야 알 수 있다.
‘어떤 스킬이 있는지만 알았어도…….’
배우게 될 스킬이 무엇인지 알았더라면 결정을 내리는 데 수월했을 것인데 참으로 아쉬웠다.
‘불로 갈까?’
두 번째로 떠오른 건 불의 문이었다. 어떤 스킬이 있는지 알 수 없지만 불이란 속성 자체가 공격에 특화되어 있는 속성이 아니던가? 거기다 초반 몬스터들은 대부분 불에 취약했다.
‘전기도 괜찮아 보이는데…….’
그러나 공격에 특화되어 있는 건 불뿐만이 아니었다. 전기 역시 공격에 특화되어 있는 속성이었다.
‘끙…….’
어떤 문을 개방할지 너무나 고민이 됐다.
26.


‘몇 시지?’
고민을 하던 수혁은 문득 든 생각에 시간을 확인했다. 로그아웃 할 시간이 다가오고 있었다.
‘그래.’
시간을 본 수혁은 결정을 내렸다.
‘지금 정할 필요는 없잖아?’
어떤 문을 개방할지 결정을 내린 게 아니었다.
‘내일 정하자.’
시간제한이 있는 것도 아니고 지금 정해야 할 이유가 없었다. 내일 선택하기로 결정을 내린 수혁은 바로 로그아웃을 했다.
“연중이한테도 물어 볼까?”
로그아웃 후 캡슐에서 나온 수혁은 컴퓨터 앞으로 다가가며 중얼거렸다. 준랭커인 연중에게 조언을 구해보면 어떨까?
“맞아, 전사 입장도 들어 봐야지.”
준랭커인 연중은 전사였다. 전사의 입장에서 어떤 속성의 마법사들을 선호하는지 들어 보는 것도 나쁘지 않았다.
“어떤 속성들이 인기가 많으려나.”
컴퓨터 앞에 앉은 수혁은 바로 판게아의 공식 홈페이지에 접속했다. 그리고 마법사 게시판을 들어가 ‘단일’을 입력 후 검색했다.

제목 : 단일 속성 가려고 하는데 추천 부탁드립니다! [37]
제목 : 단일 환상 가려는데 미친 짓? [48]
제목 : 불 속성 단일로 갔다. 지금 200레벨임. [97]
제목 : 전기 속성이 단일로는 짱 아니냐? [27]
제목 : 단일? 더블? 트리플? [68]
.
.
.
검색을 하자 수많은 글이 나타났다. 수혁은 가장 최근에 올라 왔으며 37개의 댓글이 달린 글을 클릭했다.

제목 : 단일 속성 가려고 하는데 추천 부탁드립니다!
캐릭터명 : 법사시다
안녕하세요. 법사로 전직 후 속성을 고민 중입니다. 더블이나 트리플은 퀘스트가 너무 어렵다고 하여 일단은 단일로 가려고 합니다.
지금 생각하고 있는 속성은 치료나 불인데 괜찮을까요? 추천해 주실 만한 속성 있으시다면 추천 부탁드립니다!

리더(Reader)
-읽는 자-

1권 24화
-내가바로도적 : 치료 좋죠! 힐러 하는 분이 너무 없어요! 파티 자주 하신다면 치료 법사 고고싱!
-마법요정 : 윗분 뭘 모르시네. 마법사 아니죠? 아, 아이디 보니 도적이구나. 법사시다님은 절대로 단일 치료 가지 마세요. 단일 치료 가면 나중에 후회합니다. 후에 더블 퀘스트 깨려고 해도 치료 법사는 절대 혼자 더블 퀘 못 깨거든요.
-법사시다 : 그럼 어떤 속성을 가야 할까요? 불 갈까요?
-마법요정 : 불도 괜찮긴 한데, 저는 전기 추천 드려요. 감전, 기절 상태가 은근 꿀이라. 참고로 100레벨 이전에 더블 퀘 깨셔야 돼요. 그 이후에는 불이나 전기나 더블 퀘 깨기 힘듭니다. 100부터 난이도 엄청 올라가요. 트리플 생각하고 계시면 50 전에 도전하셔야 하구요.
.
.
.
수많은 댓글이 달려 있었다.
‘불 아니면 전기인가.’
많은 이들이 불과 전기를 언급하고 있었다. 모든 댓글을 전부 확인한 수혁은 뒤로 가기를 눌렀다. 그리고 차근차근 글들을 확인했다.

제목 : 단일 환상 가려는데 미친 짓?
캐릭터명 : 환상의마법
아이디 때문에 환상 가려고 하는데 미친 짓이냐?

-마법요정 : 네. 후에 더블이나 트리플 깨서 환상을 가는 건 상관없는데. 단일로 환상 가는 건 미친 짓입니다.
-환상야캐요 : 환상 하지 마라. 후회한다. 나도 단일 환상인데 솔플은 엄청 힘들고 파티는 아예 껴주지도 않는다. 트리플 목표였는데 트리플은커녕 더블 퀘도 못 깬다. 난이도 때문 아니다. 지금 레벨 89임.
.
.
.
제목 : 불 속성 단일로 갔다. 지금 200레벨임.
캐릭터명 : 불장난
스펙 좀 올리려고 바람이나 환상 더블 생각했는데
더블 퀘 왜 이렇게 어렵냐?
이거 공략법 따로 있음?

-마법요정 : 200이시면 그냥 쭉 단일 가셔야 될 것 같은데요. 그 레벨이면 난이도 짤 없을 텐데……. 400레벨 도우미 있으면 깰 수 있겠네요.
.
.
.
제목 : 전기 속성이 단일로는 짱 아니냐?
캐릭터명 : 트리플로간다
불 했다가 더블로 전기 했는데.
와, 그냥 신세계임.
감전이랑 기절 개 잘 터진다.
차라리 처음부터 전기 갔으면 더 쉽게 더블 깼을 텐데.

-카라차차 : 님이 더블이라 그렇게 느끼는 거임. 단일 전기는 감전이랑 기절 안 터져요.
-도탁 : 헐, 어떻게 깨심? 불로 전기 깨기 엄청 힘들던데. 혹시 레벨 몇에 가셨어요? 팁 좀 주세요!
-트리플로간다 : 카라차차 / 아, 그래요? 도탁 / 레벨은 50에 갔구여. 레벨보다 스킬이 중요한 것 같아요. 플레임 꼭 배우세요. 플레임 걸고 도망 다니면 시간 오래 걸리긴 해도 결국 잡을 수 있더라구요.
-도탁 : 아, 그런 방법이 있군요. 꿀팁 감사합니다.
-트리플로간다 : 더블 성공하시길!
.
.
.
제목 : 단일? 더블? 트리플?
캐릭터명 : 진정한마법사
원래 제가 전사였습니다. 그런데 마법사가 너무 멋져 보여 캐삭하고 지금 마법사로 전직을 했는데요.
이게 보니까 NPC와 달리 유저들은 속성을 최대 3개밖에 가질 수 없더라구요. 그런데 그 3개도 다 가질 수 있는 게 아니라 퀘스트를 깨야 된다던데. 정확히 어떻게 해야 되는 건가요? 그리고 속성 추천 부탁드립니다!

-마법요정 : 우선 마법 세계에 오신 걸 환영합니다! 바로 답변 드리겠습니다. 알고 계신대로 유저들은 최대 3개 속성을 다룰 수 있습니다. 1개 속성을 다루면 단일, 2개 속성을 다루면 더블, 3개 속성은 트리플이라 부릅니다.
-마법요정 : 마법사로 전직하셨으니 이제 마탑을 선택하실 차례인데요. 10개 마탑 중 1개를 선택하신 후 시험을 통과하시면 단일이 됩니다. 그리고 단일이 된 이후 다른 마탑으로 가 또 시험을 통과하시면 더블이 됩니다. 그렇게 또 다른 마탑에서 시험을 통과하시면 트리플이 됩니다. 즉, 시험만 통과하면 됩니다.
-마법요정 : 근데 이 시험이라는 게 무진장 어렵습니다. 각 탑마다 난이도가 조금씩 다르긴 한데 공통적으로 더블의 경우 100, 트리플의 경우 50을 기준으로 난이도가 대폭 상승해요.
-마법요정 : 트리플을 하실 거면 50, 더블 하실 거면 100 전에 시험 통과하시는 게 좋습니다. 그리고 사망 페널티로 레벨 낮춰서 도전하는 방법은 통하지 않습니다. 더 궁금하신 거 있나요?
-진정한마법사 : 답변 감사드립니다. 속성 추천 부탁드려도 될까요?
-마법요정 : 단일 하실 생각이신가요?
-진정한마법사 : 트리플 생각 중입니다! 힘들긴 해도 한번 도전해 보려구요!
-마법요정 : 음, 트리플이시면 일단 더블부터 통과하셔야 되는 건데 그러면 불이나 전기 추천 드립니다.
-진정한마법사 : 그 이후는요??
.
.
.


* * *


“……흐음.”
모니터를 바라보던 장율은 침음을 내뱉었다.
“역시.”
예상대로였다.
“팀장님!”
장율은 고개를 돌려 양주혁을 불렀다.
“선택했어?”
그렇지 않아도 장율의 말을 기다리고 있던 양주혁은 재빨리 반응했다.
“아뇨.”
장율은 고개를 가로저었다.
“그냥 로그아웃 했습니다.”
아무런 선택을 하지 않았다. 본인이 아니기에 정확히 알 수 있는 것은 아니지만 아무래도 다음에 선택할 생각인 것 같았다. 장율의 말에 양주혁은 고개를 끄덕이며 장율에게 물었다.
“지금 접속해 있는 특등급 유저는 몇이야?”
장율은 양주혁의 물음에 1번 모니터를 확인했다. 실시간으로 특등급 유저들의 접속 상태를 알려주는 1번 모니터.
“둘입니다.”
현재 접속해 있는 특등급 주시 유저는 둘이었다.
“누구?”
“검신의 후예랑 밤의 황제요.”
“그래? 그 둘이면 뭐 큰일은 안 일어나겠지. 가서 눈 좀 붙이고 와.”
“옙!”
장율은 양주혁의 말에 답하며 기다렸다는 듯 일어났다.
“그럼 잠깐 눈 붙이고 오겠습니다!”
“수혁 접속하기 전에는 돌아와라.”
“당연하죠! 하핫, 갔다 오겠습니다.”


* * *


-나랑 같이 사냥하는 마법사가 말해줬는데 첫 속성으로는 불, 물, 전기 이 3개가 가장 괜찮다고 하더라. 다른 속성들은 힘들데. 특히나 환상이랑 독은 첫 속성으로 선택하면 답답해 미친대.
수혁은 연중과 통화를 하고 있었다. 통화의 목적은 속성 추천을 받기 위해서였다.
“그러면 네 생각에는 불, 물, 전기 3개 중 하나?”
-끙, 보통이라면 그렇게 추천을 해주겠는데…….
연중의 목소리에는 난감함이 물씬 묻어나왔다.
-개방하면 어떤 스킬 나오는지 모르잖아.
“그렇지.”
-그게 문제야. 만약 불, 물, 전기 3개 중에 하나를 개방했는데 스킬이 영 이상하면 어떻게 해? 스킬북도 못 쓴다며.
“흐음.”
수혁은 연중의 말에 침음을 내뱉었다. 속성도 속성이지만 연중의 말대로 개방 시 나올 스킬이 가장 큰 문제였다. 불, 물, 전기 3개가 나온 것도 다 초반에 쓸 만한 스킬들이 많기 때문이 아닌가?
‘통화하면 답이 나올 거라 생각했는데.’
연중과 이야기를 나누면 고민이 해결될 것이라 생각했다. 그러나 고민이 더욱 더 커진 느낌이었다.
“일단 너 접속해야 된다고 했지? 들어가서 귓 할게. 접속해서 보자.”
-알았어. 들어와서 귓 해라.
수혁은 우선 연중과의 통화를 끝냈다. 그리고 캡슐로 들어가 ‘판게아’에 접속하며 생각했다.
‘뭐로 하지?’
어떤 문을 개방할까?
‘이렇게 시간 낭비하는 건 싫은데.’
수혁은 전방에 있는 10개의 문을 보았다. 이런 식으로 시간을 낭비하는 건 싫었다. 한시라도 빨리 선택을 내리고 도서관으로 돌아가 책을 읽고 싶었다.
‘그래.’
책 생각을 하니 머리가 빠릿빠릿하게 돌아갔다.
‘대마도사도 마법사니까.’
대마도사의 후예도 결국 마법사다.
‘불, 전기, 물. 3개 중에 하나.’
수혁은 10개의 선택지를 3개로 줄였다. 그 3개는 연중과 같이 사냥하는 마법사가 추천한 속성 불, 전기, 물이었다.
‘물은 파티 들어가기가 쉽지만 불, 전기에 비해 파괴력이 약하지.’
물은 불, 전기에 비해 파괴력이 약한 편이었다. 그러나 파티에 들어가는 건 불, 전기보다 더욱 쉬웠다.
‘그런데 파티를 안 할 것 같단 말이지.’
수혁의 주(主)는 육성이 아니었다. 책이었다. 책을 읽는 시간이 많을 것이고 사냥하는 시간은 그리 많지 않을 것이다.
‘물은 제외하자.’
그렇지 않아도 시간이 적은데 그 적은 시간에 파티를 구한다? 너무나 비효율적이었다. 수혁은 물을 제외했다.
‘불, 전기.’
남은 것은 불, 전기 두 개였다. 홈페이지에서도 가장 많이 언급이 된 두 속성. 수혁은 중앙에 위치한 전기의 문과 가장 왼쪽에 자리 잡고 있는 불의 문을 보았다.
‘그래.’
두 문을 본 수혁은 결정을 내렸다. 불과 전기는 박빙이었다. 그래서 결정을 쉽게 내릴 수 있었다.
‘보기 좋게 불로 가자.’
중간에 위치한 전기의 문, 가장 왼쪽에 있는 불의 문. 중간에 있는 전기의 문이 개방되는 것보다 가장 왼쪽에 있는 불의 문이 개방되는 것이 보기 더 좋을 것 같았다. 수혁은 불의 문으로 다가갔다.
[불의 문을 개방하시겠습니까?]
불의 문에 손을 대자 창이 나타났다. 이미 불의 문을 개방하기로 결정한 수혁은 일말의 멈칫거림 없이 확인을 눌렀다. 확인을 누르자 무수히 많은 메시지가 나타났다.
[불의 문을 개방하기 시작합니다.]
[처음 한 번에 한해서 조건 없이 문이 개방됩니다.]
[불의 문이 개방되었습니다.]
[스킬 ‘대마도사’가 강화됩니다.]
[스킬 퀘스트 ‘파이어 볼’이 생성되었습니다.]
[스킬 퀘스트 ‘파이어 스피어’가 생성되었습니다.]
[스킬 퀘스트 ‘플레임’이 생성되었습니다.]
[스킬 퀘스트 ‘파이어 필드’가 생성되었습니다.]
[스킬 퀘스트 ‘헬 파이어’가 생성되었습니다.]
[스킬 퀘스트 ‘파이어 스톰’이 생성되었습니다.]
[스킬 퀘스트 ‘파이어 월’이 생성되었습니다.]
[스킬 퀘스트 ‘런 파이어’가 생성되었습니다.]
[스킬 퀘스트 ‘불놀이’가 생성되었습니다.]
.
.
.
“…….”
메시지를 본 수혁은 아무런 말도 할 수 없었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 1화
27.


‘이게 몇 개야?’
메시지 대부분이 스킬 퀘스트 생성이었다. 너무 많이 나타나서 처음 나타난 메시지가 보이지 않을 정도였다. 수혁은 메시지 창을 올려 가장 처음 나타난 메시지가 무엇인지 확인했다.
“……!”
그리고 메시지를 확인한 수혁은 다시 한 번 놀랐다.
‘대마도사 강화?’
스킬 ‘대마도사’가 강화되었기 때문이었다.
‘이게 무슨…….’
수혁은 재빨리 스킬 창을 열었다. 스킬 ‘대마도사’의 효과는 추가 데미지 100%. 그 사기적인 패시브가 강화되었다니? 어떻게 강화가 된 것인지 너무나 궁금했다.

<대마도사[패시브]>
숙련도 : -
특수 효과 : 1.마법 공격 시 추가 데미지 100%
2. 불 속성 마법 시전 시간 10초 감소

“와…….”
스킬 창을 열어 스킬 ‘대마도사’를 확인한 수혁은 감탄을 내뱉었다. 효과 하나가 추가되어 있었다.
“시전 시간이 10초나?”
추가된 효과는 시전 시간 감소였다. 불 속성 마법 한정이었지만 시전 시간을 무려 10초나 감소시켜 주는 어마어마한 효과였다.
“대박이네.”
추가된 효과를 보니 대박이라는 단어가 떠올랐다. 그 정도로 강화된 ‘대마도사’의 효과는 어마어마했다.
스킬을 보며 감탄하던 수혁은 이내 스킬 창을 닫았다. 그리고 이어 퀘스트 창을 열었다. 이제 세기 힘들 정도로 생성된 스킬 퀘스트들을 확인할 차례였다.

<측정불가의 재능>
당신이 가지고 있는 마법사로서의 재능은 측정이 불가능할 정도로 뛰어나다. 측정불가의 재능을 가지고 있는 당신! 재능이 너무 뛰어나기에 누굴 소개시켜 줄지 케르자는 지금 당장 당신에게 답을 줄 수 없다. 케르자는 2주 뒤 다시 만나기를 원하고 있다.
[남은 시간 : 6일]
퀘스트 보상 : ???
퀘스트 거절 시 케르자와의 친밀도가 대폭 하락합니다.

<특수 퀘스트 - 파르빌의 유산>
파르빌 상단을 만든 대상인 파르빌, 파르빌은 죽기 직전에도 과거에 자신이 저지른 잘못 때문에 후회를 하고 있었다. 평생 후회를 하며 살아온 파르빌, 파르빌이 후회를 느낀 장소를 찾아라!
퀘스트 보상 : ???

<특수 퀘스트 - 강인한 체력>
아래 조건을 충족하라! 그러면 강인한 체력을 얻을 수 있을 것이다.
[강철 허수아비 파괴 : 0 / 50]
[미친 연금술사 코라의 특제 포션 복용 : 0 / 2]
퀘스트 보상 : 체력 스텟 강화

<특수 퀘스트 - 켈타의 유산>
대도 켈타, 피붙이 하나 없던 켈타는 평생 훔친 보물을 비밀 장소에 숨겨 두었다. 그 비밀 장소를 찾아라!
퀘스트 보상 : ???

퀘스트 창을 열자 가장 먼저 시야에 들어온 것은 중앙 마탑에서 받은 퀘스트와 이전 파란 책, 빨간 책을 통해 습득한 퀘스트들이었다.
그러나 퀘스트 창을 연 것은 이번에 생성된 스킬 퀘스트들을 확인하기 위해서였다. 수혁은 스크롤을 내려 스킬 퀘스트들을 확인했다.

<스킬 퀘스트 – 파이어 볼>
조건을 달성해 완료하라!
[골드 : 185 / 20]
퀘스트 보상 : 스킬 – 파이어 볼

<스킬 퀘스트 – 파이어 스피어>
조건을 달성해 완료하라!
[5등급 마나석 : 0 / 10]
[불의 돌 : 0 / 1]
[골드 : 185 / 50]
퀘스트 보상 : 스킬 - 파이어 스피어
.
.
.

대충 스킬 퀘스트들을 훑어본 수혁은 생각했다.
‘미쳤네.’
한 마디로 미쳤다.
‘10레벨에 이 많은 스킬을?’
이렇게 많은 스킬 퀘스트를 받을 것이라고는 생각지 않았다. 거기다 수혁의 레벨은 고작 10이 아니던가?
‘헬 파이어면 200레벨 때 배우는 상위 스킬 아닌가?’
거기다 일반 마법사의 경우 200레벨은 찍어야 배울 수 있는 스킬도 있었다. 물론 조건이 말도 안 되게 어렵긴 했다.
‘연중이가 도와주면…….’
그러나 수혁에게는 연중이 있었다. 준랭커인 연중이 도와준다면 그리 어렵다고 할 수도 없었다.
‘와…….’
수혁은 속으로 감탄을 내뱉으며 퀘스트 읽기에 푹 빠졌다. 읽는다는 것 그 자체가 좋은 수혁이었다. 퀘스트를 읽는 수혁의 입가에 미소가 지어졌다.


* * *


중앙 마탑 9층 대회의장.
대회의장 중앙에 자리 잡은 거대한 원탁에는 5명의 사내와 4명의 여인이 일정 간격으로 떨어져 앉아 있었다. 이들의 정체는 바로 지역 ‘마탑’에 자리 잡은 10대 마탑의 마탑장들이었다.
“파비앙 이 녀석은 언제 오는 거야?”
환상의 마탑장 오렉이 중얼거렸다. 회의를 위해 모인 마탑장들이었다. 그러나 아직 회의는 시작되지 않았다. 그 이유는 바로 한 사람이 오지 않았기 때문이었다.
“회의를 1주일이나 미뤘으면 늦지라도 않아야지. 안 그래 브리니스?”
오렉은 자신의 생각에 동의를 구하기 위해 옆에 있던 불의 마탑장 브리니스에게 말했다.
“왔다. 이 자식아.”
그러나 브리니스가 답을 하기도 전에 입구에서 목소리가 들려왔다. 목소리의 주인공은 독의 마탑장 파비앙이었다.
“늦어서 미안들!”
파비앙은 활짝 미소를 지으며 자신을 쳐다보는 마탑장들에게 인사했다. 그리고는 자신의 자리에 앉아 이어 말했다.
“카츄 님, 시작하시죠.”
가장 강한 것은 아니지만 가장 오랜 시간 마탑장의 자리를 지켜온 치료의 마탑장 카츄.
“파비앙 자네는 참 능글맞단 말이야.”
카츄는 파비앙에게 말하며 자리에서 일어났다.
“다들 오랜만이야. 그런데 서로 회포를 풀 상황은 아니니 바로 본론으로 들어가지.”
그렇게 마탑장 회의가 시작됐다.


* * *


[특수 퀘스트 ‘라칸의 첫 번째 유산’을 완료하셨습니다.]
왈츠는 메시지를 보고 감격했다.
“이걸 깨다니…….”
처음 퀘스트를 받았을 때 깨지 못할 것이라 생각했다. 그런데 어찌 어찌 하다 보니 결국 해냈다.
“요게 보상이란 말이지?”
메시지를 보던 왈츠는 고개를 내려 바로 앞에 있는 작은 상자를 보았다.
“난이도를 보면 분명 엄청날 거야.”
상자를 보던 왈츠는 중얼거림과 함께 손을 뻗었다. 퀘스트의 난이도는 높았다. 레벨이 150이고 3개의 속성을 다루는 트리플 마법사임에도 어려웠다. 그래서 깨지 못할 것이라 생각했던 것이다.
스아악
[라칸의 첫 번째 보물상자를 습득하셨습니다.]
상자에 손이 닿자 상자가 사라지고 메시지가 나타났다. 순간 상자가 사라져 당황했던 왈츠는 메시지를 보고 안도하며 인벤토리를 열었다. 그리고 상자의 정보를 확인했다.

<라칸의 첫 번째 보물상자[유물]>
판테인 전쟁의 영웅 라칸의 보물이 담겨 있는 첫 번째 상자다. 상자를 열 경우 라칸의 유물 중 하나를 획득할 수 있다.

상자의 정보를 확인한 왈츠는 활짝 웃었다. 그리고 이어 인벤토리에서 상자를 꺼냈다. 다시 모습을 드러낸 상자. 왈츠는 정보에 나와 있던 대로 상자를 열었다.
스아악
그러자 다시 상자가 사라졌다. 그리고 전과 마찬가지로 메시지가 나타났다.
[라칸의 지팡이를 습득하셨습니다.]
“……!”
메시지를 통해 어떤 아이템이 나왔는지 확인한 왈츠의 눈동자가 커졌다. 그리고 재빨리 인벤토리에 들어온 ‘라칸의 지팡이’ 정보를 확인했다.

<라칸의 지팡이[유물]>
제한 : 마법사, 레벨 160
물리 공격력 : 200
마법 공격력 : 300
지혜 +10

“와.”
정보를 확인한 왈츠는 감탄을 내뱉었다.
“마공이 300? 거기다 지혜를 10? 대박 좋네.”
사용 제한에 비해 옵션이 너무나 뛰어났기 때문이었다.
“그때 도서관에 안 갔으면…….”
아이템 정보를 확인하던 왈츠는 회상했다. 마탑 도서관에 가지 않았다면? 그곳에서 퀘스트를 얻지 못했다면?
“이 꿀템을 놓쳤겠지?”
지팡이를 얻지 못했을 것이다.
“10레벨만 올리면 딜 확 오르겠네.”
현재 왈츠의 레벨은 150, 라칸의 지팡이는 지금 레벨보다 10 높은 160이 되어야 사용 가능했다. 10레벨을 빠르게 올리기로 왈츠는 다짐했다.
“그 전에.”
물론 그 전에 할 일이 있었다.
“도서관에 한 번 더 들려야겠지?”
라칸의 유산 퀘스트는 마탑 도서관에서 얻은 퀘스트다. 그리고 마탑 도서관은 무지막지하게 넓다.
그 넓은 곳에 퀘스트가 과연 하나만 있을까? 아니, 더 있을 것이다. 이번에 받은 퀘스트가 첫 번째 유산이다.
두 번째 유산 퀘스트 역시 도서관에 있을 수 있다. 생각을 마친 왈츠는 인벤토리에서 스크롤을 꺼내 사용했다.
스아악
그리고 곧 빛과 함께 왈츠는 자리에서 사라졌다. 자리에서 사라진 왈츠가 다시 나타난 곳은 불의 마탑 입구였다.
‘이야, 괜찮은 위치네.’
왈츠의 목적지인 마탑 도서관은 불의 마탑과 상당히 가까웠다. 혹시나 멀찍이 떨어진 남쪽 입구나 독의 마탑 부근에 떨어지면 어쩌나 했는데 다행이었다. 왈츠는 마탑 도서관을 향해 걸음을 옮기며 생각했다.
‘분명 그 옆에 2권, 3권이 있었어.’
퀘스트 ‘라칸의 첫 번째 유산’을 주었던 파란 책. 그 파란 책의 제목은 『라칸의 일기』 1권이었다. 그 옆에는 2권과 3권이 있었다.
‘하얀색이긴 했지만.’
다만 2권, 3권은 1권과 다르게 하얀색이었다.
‘혹시 모르지.’
파란색이기에 퀘스트를 준 것이 아닐 수 있다. 시작을 의미하는 것일 수 있다. 지금 2권을 읽으면 퀘스트를 줄지도 모른다. 그렇게 생각을 하며 걸음을 옮긴 왈츠는 곧 목적지 ‘마탑 도서관’에 도착할 수 있었다.
도서관에 도착한 왈츠는 마법사로 전직하며 받은 증표를 사서 NPC에게 주었다. 그리고 바로 도서관으로 들어갔다.
“텅 비었네?”
퀘스트를 받았을 때만 하더라도 도서관에는 인원이 꽤나 있었다. 그런데 지금은 단 한 명도 보이지 않았다. 도서관은 텅 비어 있었다.
“하긴 책 읽어 지혜 올리는 것보다 레벨 올리는 게 더 나으니까.”
잠시 생각해 보니 이해가 갔다. 책을 읽어 지혜를 올리는 것, 좋다. 그러나 그렇게 지혜를 올리는 것보다 레벨을 올리거나 퀘스트를 깨는 게 더 나았다.
텅 빈 도서관 광경에 잠시 걸음을 멈췄던 왈츠는 다시 걸음을 옮겼다. 당연히 목적지는 『라칸의 일기』가 있는 곳이었다.
“……?”
걸음을 옮겨 일기가 있는 곳에 도착한 왈츠는 걸음을 멈췄다. 그리고 걸음을 멈춘 왈츠는 고개를 갸웃거렸다.
‘뭐지? 파란 색은 없어졌는데?’
무언가 이상했다. 퀘스트를 받은 순간 반짝임은 분명 사라졌다. 그런데 지금 보이는 저 파란색 반짝임은 무엇이란 말인가?
‘설마 책 위치가 바뀐 건가?’
혹시나 퀘스트를 깨는 동안 책들의 위치가 바뀐 걸까? 다른 책이 『라칸의 일기』가 있던 자리를 차지한 것일까?
‘반복 퀘스트?’
아니면 퀘스트를 완료해 다시 파란색이 나타난 것일까?
저벅저벅
왈츠는 책장으로 다가갔다.
“……!”
그리고 파란색으로 반짝이는 책의 제목을 확인한 순간 놀랄 수밖에 없었다. 책 위치가 바뀐 게 아니었다. 반복 퀘스트도 아니었다.
‘2권?’
파란색으로 반짝이는 책은 바로 『라칸의 일기』 2권이었다.
‘그땐 분명 하얀색이었는데?’
전에 왔을 때에는 분명 하얀색이었다. 1권을 전부 읽어 퀘스트를 받았을 때에도 2권은 하얀색이었다. 그런데 왜 갑자기 파란색으로 반짝인단 말인가? 무언가 이상했다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 2화
28.


‘설마 퀘스트를 완료해서?’
혹시나 1권에서 받은 퀘스트를 완료했기 때문일까?
‘조건이 있는 건가?’
상황을 보아하니 아무래도 특정 조건을 충족하면 책의 색깔이 변하는 것 같았다. 1권이 파란색으로 빛난 조건이 무엇인지는 알 수 없지만 2권이 파란색으로 변한 조건은 확실히 알 것 같았다.
1권에서 받은 퀘스트를 완료하는 것. 그게 조건일 것이다. 파란색으로 반짝이는 2권. 2권을 보던 왈츠는 고개를 들어 1권과 3권을 보았다.
퀘스트를 받은 순간 빛을 잃은 1권. 하얀색에서 파란색으로 바뀐 2권과 달리 1권은 여전히 빛을 잃은 상태였다.
‘3권은 아직 하얀색.’
3권은 하얀색 그대로였다. 바뀐 것은 2권뿐이었다.
‘2권에서도 퀘스트가 나오고. 퀘스트를 깬다면?’
3권의 색도 변할 수 있다. 파란색이 된 것으로 보아 2권 역시 퀘스트를 줄 것이고 그 퀘스트를 깨면 3권의 색도 파란색으로 변할 것이다.
생각을 마친 왈츠는 뒤로 돌아섰다. 이제 책을 읽어 확인을 할 차례였다. 왈츠는 책상이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
바로 그때였다.
스악!
눈앞에 나타난 무언가에 왈츠는 순간 걸음을 멈췄다. 그리고 나타난 무언가가 사람이라는 것을 알게 된 순간 왈츠는 생각했다.
‘유저가 아예 없는 건 아니었구나.’
아예 유저들의 발길이 끊긴 줄 알았다. 그런데 아니었다. 아직 도서관을 이용하는 유저가 남아 있었다.
스윽
사내가 뒤로 돌아섰고 왈츠는 사내와 눈이 마주쳤다.
“…….”
“…….”
순간의 어색함. 어색함을 깨기 위해 왈츠는 미소를 지으며 인사했다.
“안녕하세요.”
“네, 안녕하세요.”
왈츠의 인사에 사내 역시 인사를 했다. 그렇게 인사를 나눈 후 다시 어색함이 찾아오기 전 사내는 물론 왈츠 역시 걸음을 옮겨 서로를 지나쳤다.
‘잠깐.’
서로를 지나쳐 몇 걸음 옮긴 순간 왈츠는 문득 떠오른 생각에 뒤로 돌아섰다. 그리고 다시 『라칸의 일기』가 있는 책장으로 달려갔다. 책장에 도착한 왈츠는 빛을 잃은 『라칸의 일기』 1권을 꺼내며 생각했다.
‘내가 깬 퀘스트를 다른 사람이 또 깰 수 있나?’
문득 떠오른 생각, 그것은 바로 퀘스트였다. 이미 왈츠는 『라칸의 일기』 1권이 준 퀘스트를 완료했다. 그런데 다른 사람이 또 퀘스트를 받을 수 있을까?
‘파란색으로 보인다고 하면.’
만약 파란색으로 보인다면 퀘스트를 받을 수 있다는 뜻이다.
‘물어봐야겠어.’
왈츠는 방금 전 인사했던 사내에게 물어 볼 생각이었다. 1권이 파란색으로 보이는지 아니면 다른 색으로 보이는지. 물론 1권 역시 파란색으로 빛나는데 조건이 필요하다.
그러나 조건은 걱정하지 않았다. 그도 그럴 것이 왈츠가 퀘스트를 받았던 때는 막 마법사로 전직했던 10레벨이었기 때문이었다.
조건이 무엇인지는 알 수 없지만 별다른 플레이를 하지 않은 왈츠였다. 조건이 어렵지는 않을 것이다. 그리고 사내 역시 그 조건은 충분히 달성했을 것이다.
1권을 꺼낸 왈츠는 다시 걸음을 옮겨 사내를 찾았다. 사내는 책상에 앉아 있었다. 물론 그냥 앉아 있는 것은 아니었다.
사내는 어느새 하얀 책 5권을 가지고 와 독서를 하고 있었다. 왈츠는 사내의 반대편으로 다가가 앉았다. 그리고 사내가 눈길을 주길 기다렸다.
“……?”
그러나 시간이 지나도 사내는 눈길을 주지 않았다. 눈길을 주지 않는 사내에 왈츠는 당황했다.
‘무슨 집중력이…….’
일부러 눈길을 주지 않았다면 당황하지 않았을 것이다. 얼굴에 철판을 깔고 헛기침을 해서라도 말을 걸었을 것이다.
그런데 사내는 일부러 눈길을 주지 않는 게 아니었다. 집중력, 사내는 책을 읽는 데 엄청난 집중력을 보이고 있었다.
‘이러면 말 걸기도 미안하잖아.’
그렇지 않아도 실례를 해야 되는 왈츠였다. 앞에 사람이 앉은 것도 모르는 이 집중력에 어찌 실례를 할 수 있단 말인가?
‘읽는 속도가 빠르긴 한데…….’
사내가 언제쯤 책을 다 읽을까? 왈츠는 계산해 보았다.
‘좀 걸리겠어.’
사내의 읽는 속도는 빨랐다. 다 읽고 넘기는 것인지 의아함이 들 정도였다. 그러나 책의 두께가 너무 두꺼웠다. 아무리 빨리 읽는다고 해도 시간이 조금 걸릴 것 같았다.
‘그래, 기다리자.’
어떻게 하나 고민하던 왈츠는 결국 기다리기로 결정했다. 물론 가만히 기다리겠다는 것은 아니었다.
왈츠 역시 읽을 책이 있었다. 왈츠는 『라칸의 일기』 1권을 옆에 두고 『라칸의 일기』 2권을 펼쳤다.


* * *


“드디어 다 읽었네.”
마지막 스킬 퀘스트까지 전부 읽은 수혁은 퀘스트 창을 닫았다. 그리고 통로를 따라 걸음을 옮겼다.
이제 이곳에서의 할 일은 없다. 워프 마법진을 쓸 일이 없다면 이곳에 오게 되는 건 100레벨을 찍어 두 번째 문을 개방할 때가 될 것이다.
통로를 따라 워프 마법진에 도착한 수혁은 계속 걸음을 옮겨 마법진 안으로 들어갔다. 발을 들이자마자 워프 창이 나타났고 수혁은 마탑 도서관을 선택 후 창 아래에 있는 워프 버튼을 눌렀다.
[마탑 도서관으로 워프 합니다.]
워프 버튼을 누르자 메시지와 함께 마법진에서 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 곧 공간이 일그러지기 시작했다.
공간의 일그러짐은 이곳 대마도사의 아공간에 왔을 때보다 더욱 빨리 복구되었다. 수혁의 시야에 익숙한 공간이 들어왔다.
스윽
수혁은 책을 가지러 가기 위해 뒤로 돌아섰다.
“……!”
뒤로 돌아서자마자 보이는 사내. 상당히 가까웠다.
“안녕하세요.”
어색함이 주변을 잠식하려던 찰나 사내가 미소를 지으며 인사했다. 수혁 역시 사내와 마찬가지로 미소와 함께 인사했다. 그리고 다시 어색함이 찾아오기 전 수혁은 재빨리 사내를 지나쳐 책장으로 향했다.
‘역시 치워져 있군.’
책장으로 향하며 수혁은 항상 자신이 앉던 자리를 보았다. 분명 책을 올려두고 갔었는데 책이 보이지 않았다. 사서 NPC가 치운 것이 분명했다. 이미 예상하고 있던 일이다.
수혁은 계속해서 걸음을 옮겼고 곧 책장에 도착할 수 있었다. 책장에 도착한 수혁은 책을 꺼내기 시작했다.
‘와, 이건 좀 두껍네.’
책을 꺼내던 수혁은 다른 책과 비교해 족히 2배는 두꺼워 보이는 책의 등장에 속으로 짧게 감탄했다.
물론 다시 넣지는 않았다. 오히려 수혁은 두꺼운 책을 선호했다. 오랜 시간 쭉 읽을 수 있기 때문이었다.
그렇게 두꺼운 책을 포함해 총 다섯 권의 책을 꺼낸 수혁은 책상으로 향했다. 그리고 책상에 도착하자마자 수혁은 자신을 놀라게 했던 두꺼운 책을 펼쳤다.
[지혜가 1 상승합니다.]
[지혜가 1 상승합니다.]
두꺼운 책을 읽는 데에는 역시나 다른 책을 읽었을 때보다 많은 시간이 걸렸다. 그러나 메시지를 본 수혁은 미소를 지었다.
‘역시 두꺼운 게 지혜도 잘 오르고 읽기도 편하고.’
처음에는 몰랐다. 그러나 마탑 도서관에 있는 여러 두꺼운 책들을 읽으며 알게 됐다. 하얀 책이라고 지혜가 ‘1’만 오르는 건 아니라는 것을. 책의 두께에 따라 달랐다. 지금처럼 두꺼운 책을 읽으면 지혜가 ‘2’까지 오르기도 했다.
메시지를 보던 수혁은 다음 책을 읽기 위해 옆으로 손을 뻗었다. 그리고 그 순간 수혁은 당황할 수밖에 없었다.
‘……응?’
수혁은 당황스런 눈빛으로 반대편에 앉아 있는 사내를 보았다. 막 도서관에 도착했을 때 인사를 해 왔던 사내가 반대편에 앉아 있었다.
‘왜…….’
어째서 사내가 반대편에 있는 것일까? 수혁은 주변을 둘러보았다. 자리는 많았다. 많아도 너무나 많았다.
사람이 없으니 당연했다. 그래서 이해가 가지 않았다. 그 많은 자리를 내버려두고 왜 반대편에 앉았단 말인가?
바로 그때였다.
“아!”
귓가에 들려오는 사내의 목소리. 수혁은 순간 정면을 바라보고 싶지 않다는 생각이 강렬했지만 어쩔 수 없이 고개를 돌려 반대편에 앉아 있는 사내를 보았다.
“다 읽으셨군요.”
사내와 눈이 마주쳤고, 그가 입을 열었다.
‘……날 기다린 건가?’
말하는 것을 보아하니 아무래도 기다린 것 같았다.
‘왜?’
처음 보는 사내였다.
‘무슨 볼일이 있나?’
무슨 일 때문에 기다린 것일까? 수혁은 사내에게 물었다.
“저기 혹시 절 기다리신 건가요?”
“네, 책 다 읽으시길 기다렸습니다.”
사내는 수혁의 물음에 고개를 끄덕였다.
“무슨 일 때문에 기다리신 거죠?”
수혁은 단도직입적으로 물었다. 일면식도 없는 사내가 무슨 이유로 자신을 기다린 것인지 수혁은 궁금했다.
“그게…….”
사내는 말끝을 흐리며 멋쩍은 웃음을 보이더니 이어 옆에 있던 책을 들었다. 사내가 든 책은 하얀 책이었다.
‘라칸의 일기 1권?’
수혁은 책의 제목을 확인하고 사내를 보았다. 갑자기 책은 왜 보여준 것일까? 수혁의 의아함을 눈치 챈 것일까? 사내가 말했다.
“이 책 무슨 색으로 보이세요?”
사내의 질문은 단순했다. 책의 색이 무엇으로 보이냐는 질문이었다.
“반짝임 말하시는 거죠?”
질문이 담고 있는 의미는 2개였다. 책 본연의 색과 반짝임이었다. 아마도 반짝임을 묻는 것이겠지만 수혁은 확실히 하기 위해 사내에게 물었다.
“네.”
사내가 고개를 끄덕였고 수혁은 기다렸다는 듯 입을 열었다.
“하얀색이요.”
“하얀색이요?”
수혁의 답에 사내가 반문했다.
“네.”
이번에는 수혁이 고개를 끄덕였다.
‘뭔가 있나?’
수혁은 사내와 사내가 들고 있는 책 『라칸의 일기』 1권을 보며 생각했다.
‘이걸 왜 묻는 거지?’
사내가 왜 이런 것을 물어 본 것인지 궁금했다.
“그렇군요. 답변 감사드립니다!”
“그걸 물어 보시려고 기다리신 건가요?”
“……네.”
수혁의 물음에 사내는 바로 답하지 않았다. 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 그리고 답을 한 뒤 다시 생각에 잠긴 사내는 이내 생각을 끝내고 다시 입을 열었다.
“혹시.”
사내가 다시 입을 열자 수혁은 사내의 말에 집중했다.
“파란 책을 아시나요?”
“네, 압니다.”
파란 책뿐만 아니라 빨간 책, 보라 책도 알고 있었다. 수혁은 사내의 물음에 고개를 끄덕이며 답했다.
“그럼 이야기가 쉽겠네요.”
사내는 수혁의 답에 미소를 지으며 이어 말했다.
“실은 저는 이 책이 파란 책이었습니다.”
“……네?”
수혁은 당황했다. 사내가 든 책은 『라칸의 일기』 1권이었다. 분명 하얀 책이다. 그런데 파란 책이라니?
‘설마.’
그 순간 수혁의 머릿속에 한 가지 가정이 떠올랐다.
‘유저마다 다른 건가?’
혹시나 유저마다 책의 색깔이 다른 것일까?
‘아니야, 그건 아니겠지.’
잠시 생각해본 수혁은 고개를 가로저었다. 유저마다 책의 색깔이 다르다? 그러기에는 너무나 불공평했다. 어떤 유저는 좋은 퀘스트를 받는데 어떤 유저는 이상한 퀘스트를 받을 수 있지 않은가?

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 3화
수혁이 본 바로 ‘판게아’는 노력의 대가가 충분히 돌아오는 게임이었다. 운이 아예 없는 것은 아니지만 노력 역시 큰 비중을 차지했다. 아니, 대부분의 비중을 차지한다고 봐도 무방했다. 그런데 유저마다 책의 색깔을 정해 놓지는 않았을 것이다.
‘그러면 특정 조건 달성?’
수혁은 수많은 책들을 읽었고 그중에는 게임 판타지 소설도 많았다. 모든 게임 판타지 소설이 그런 것은 아니었지만 몇몇 게임 판타지 소설에서는 특정 조건을 성립해야만 얻을 수 있는 아이템이 있었다. 그런 것처럼 특정 조건을 성립하면 책의 색깔이 달라 보이는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
“지금은 이 책.”
사내는 수혁이 생각에 잠겨 있든 잠겨 있지 않든, 당황해하든 당황해하지 않든 계속해서 말을 이어나갔다. 수혁은 생각을 잠시 접고 사내의 말에 집중했다.
“처음에는 하얀 책이었는데 파란 책이 됐습니다.”
이어진 사내의 말에 수혁은 확신할 수 있었다.
29.


‘조건이네.’
조건이 분명했다. 특정 조건을 달성하면 책의 색깔이 변하는 게 확실했다.
“제가 책의 색깔을 물어 본 이유는.”
그리고 드디어 사내의 입에서 본 궁금증의 답이 나오기 시작했다.
“퀘스트를 깬 이 책. 이 책의 퀘스트를 다른 사람이 또 깰 수 있나? 없나? 궁금해서였습니다.”
“아…….”
사내의 말에 수혁은 탄성을 내뱉었다. 왜 사내가 책의 색을 물어 본 것인지 알 것 같았다.
‘나도 궁금하긴 했는데.’
수혁 역시 생각을 안 해 본 것은 아니었다.
“하얀색으로 보이신다고 하시니 아무래도 퀘스트를 한 번 깨면 다른 사람이 또 깰 수는 없는 것 같습니다.”
사내가 말을 마쳤다.
‘그런데…….’
수혁은 사내의 말에 고개를 갸웃거렸다. 사내의 의견이 맞으려면 전제가 하나 깔려 있어야 한다.
‘내가 조건을 충족하지 못해서 그런 걸 수도 있잖아?’
바로 수혁이 조건을 충족했느냐였다. 지금이야 하얀 책이지만 조건을 충족했을 때 파란 책이 될 수 있는 것이다.
“제가 조건이 안 돼서 못 보는 걸 수도 있지 않을까요?”
수혁은 자신의 생각을 사내에게 말했다.
“아뇨. 조건은 충족하셨을 겁니다. 제가 이 퀘스트를 받았던 때가 갓 마법사가 됐을 때였거든요. 레벨 10. 마법사로 전직 후 바로 왔어요.”
사내는 수혁의 말에 고개를 가로저으며 말했다.
“그러면…….”
수혁은 말끝을 흐렸다. 사내의 말대로라면 수혁 역시 조건을 충족했을 것이다. 그런데 파란색이 아닌 하얀색으로 보였다.
“네, 퀘스트가 깨지면 그냥 보통 책이 되는 거죠. 물론 퀘스트 완료가 한 번인지 아니면 퀘스트를 받는 게 한 번인지는 모르겠지만요.”
사내의 말에 수혁은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“…….”
“…….”
그리고 그 말을 끝으로 다시 침묵이 감돌았다. 침묵은 곧이어 어색함으로 변모하기 시작했고 사내는 어색함이 주변을 완전히 지배하기 전 자리에서 일어났다.
“그럼 전 이만 가 보겠습니다.”
자리에서 일어난 사내는 수혁에게 인사했다.
“아, 네. 안녕히 가세요.”
수혁 역시 고개를 살짝 숙여 인사했다. 수혁의 인사를 받은 사내는 미소를 머금은 채 도서관 밖으로 걸음을 옮겼다. 사내의 뒷모습을 보던 수혁은 왼쪽에 쌓아둔 책을 보며 생각을 정리했다.
‘퀘스트를 완료하면 다른 사람이 퀘스트를 받을 수 없다.’
사내의 말이 사실이라면 책으로 받을 수 있는 퀘스트는 단 한 번이다. 아니, 정확히 말하자면 퀘스트 완료가 한 번이었다. 퀘스트가 완료 되면 더 이상 퀘스트를 받지 못하니까.
‘선점이라는 건데.’
즉, 선점이었다.
‘그러면…….’
파란 책, 빨간 책을 읽어 받은 유산 퀘스트와 스텟 퀘스트는 완료하지 못했다. 그러나 보라 책을 통해 받은 직업 퀘스트 ‘대마도사의 후예’는 이미 완료했다. 그렇다면?
‘대마도사의 후예는 나만 될 수 있는 건가?’
아직 확실한 건 아니다. 여러 루트가 있을 수 있다. 다른 방법으로 대마도사의 후예로 전직하는 방법이 있을 수 있다. 특수 직업이라고 한 명만 전직할 수 있는 건 아니기 때문이었다.
“……후.”
생각을 하던 수혁은 짧게 숨을 내뱉었다. 그렇게 숨을 내뱉으며 생각을 정리한 수혁은 책을 펼쳤다. 그리고 다시 책에 집중하기 시작했다.


* * *


“여기 있습니다.”
“네, 수고하세요!”
사서 NPC에게 증표를 돌려받은 왈츠는 인사와 함께 도서관에서 나왔다.
“…….”
도서관에서 나온 왈츠는 도서관을 보며 생각했다.
‘크게 될 유저 같단 말이지.’
언젠가는 사내를 다시 만날 것 같았다. 그리고 그 때 사내는 엄청난 영향력을 가지고 있는 유저가 되어 있을 것 같았다.
‘그 집중력. 거기다 파란 책을 알고 있으니.’
왈츠가 이런 생각을 하는 데에는 다 이유가 있었다. 첫 번째, 말도 안 되는 집중력. 두 번째, 파란 책의 존재를 알고 있다는 점이었다.
대부분의 유저들은 파란 책의 존재를 모르고 있다. 도서관에 가는 유저도 거의 없을뿐더러 아는 유저들은 독점할 생각인지 홈페이지에 글을 올리지 않고 있었다.
물론 지인에게 말해 줬을 수도 있지만 일단 홈페이지에는 확실히 올라오지 않았다. 즉, 정보를 공유하고 있지 않았다.
그것은 왈츠 역시 마찬가지였다. 같이 판게아를 시작한 지인들에게도 알리지 않았고 홈페이지에 글을 올리지도 않았다.
그런 왈츠가 사내에게 정보를 공유한 것은 어차피 사내 역시 알게 될 사실이었고 훗날을 위해 약간의 친분을 만들어 두기 위해서였다.
그리고 혹시나 사내가 더 알고 있지 않을까? 알고 있는 게 더 있다면 그걸 알게 될 수도 있지 않을까 하는 생각도 있었다.
도서관을 보던 왈츠는 뒤로 돌아섰다. 그리고 퀘스트 창을 열었다. 방금 전 습득한 ‘라칸의 두 번째 유산’.

<특수 퀘스트 - 라칸의 두 번째 유산>
라칸의 진짜 무덤이 있는 곳은 어디일까? 알테리온 산맥에 그 단서가 있다. 단서를 찾아 무덤을 찾아라!
퀘스트 보상 : ???

‘알테리온 산맥이라…….’
퀘스트 수행 장소는 ‘알테리온 산맥’이었다.
‘지금은 힘들겠어.’
넓디넓은 판게아지만 왈츠는 알테리온 산맥에 대해 알고 있었다. 아니, 알고 있을 수밖에 없었다.
그도 그럴 것이 현재 최상위 랭커들이 사냥하고 있는 곳이 알테리온 산맥이었다. 레벨 300이 넘는 괴물 같은 랭커들.
그런 랭커들도 심심치 않게 사망하는 곳이 바로 알테리온 산맥이다. 아무리 트리플이라고 하나 150레벨인 왈츠가 알테리온 산맥을? 턱없는 이야기였다.
‘레벨 업이나 하자.’
왈츠는 퀘스트 창을 닫았다. 지금 깰 수 있는 퀘스트가 아니었다. 퀘스트 창을 닫은 왈츠는 걸음을 옮기기 시작했다.


* * *


“후, 오늘도 결론이 나질 않는군.”
치료의 마탑장 카츄가 한숨을 내뱉으며 중얼거렸다. 벌써 회의가 시작된 지 4일이 지난 상황이었다.
‘내일까진 결론이 나야 할 텐데.’
측정불가의 재능을 가진 자는 이틀 뒤 중앙 마탑에 올 것이다. 그 전까지 측정불가의 재능을 어느 마탑에서 관리할지 정해야 한다.
‘도대체 어디서 새어 나간 거야?’
적어도 내일까지는 정해야 한다. 그 이유는 바로 측정불가의 재능에 대한 정보가 퍼졌기 때문이었다.
‘페른 녀석이 정보를 접했으니…….’
페이드 제국의 황궁 마법단장 페른. 10대 마탑장들과 마찬가지로 어마어마한 마법 실력을 가지고 있으며 영향력도 마법 실력만큼 엄청난 마법사였다.
카츄와는 오랜 친구 사이로 페른 역시 마탑에 와 있었다. 원래 목적은 카츄를 만나기 위해서였다.
그러나 지금은 목적이 바뀐 상태였다. 측정불가의 재능이 나타났다는 정보를 페른 역시 접했고 관심을 보이고 있었다.
‘이대로 가다간 제국에 뺏긴다.’
만에 하나 제국에 빼앗긴다면? 다른 마탑이 데리고 가는 것보다 더욱 더 좋지 않은 상황이 벌어진다.
‘만에 하나 결판이 나지 않으면.’
카츄는 마탑장들을 하나하나 보았다.
‘밀어줘야겠어.’
측정불가의 재능에 대한 욕심은 카츄 역시 가지고 있었다. 그러나 그 욕심으로 인해 제국에 측정불가의 재능을 빼앗기는 상황이 일어나는 것을 카츄는 원치 않았다.
만에 하나 내일까지도 아무런 진전이 없다면 카츄는 다른 마탑 중 하나를 정해 밀어주기로 결정했다.
“다들 피곤해 보이는데.”
생각을 마친 카츄는 입을 열었다.
“오늘 하루 푹 쉬고 내일 보는 게 어떤가?”
“좋습니다.”
“그렇게 하죠.”
“좋은 생각이야.”
그렇지 않아도 4일간 이어진 진전 없는 회의에 피곤함과 지루함을 느끼던 마탑장들은 카츄의 말에 기다렸다는 듯 동의했다. 그리고 하나, 둘 자리에서 일어나 사라졌다.
카츄는 사라지는 마탑장들을 보며 따라 자리에서 일어났다. 그리고 치료의 마탑으로 돌아가기 위해 입구에 있는 워프 마법진으로 향했다.
마법진에 도착함과 동시에 카츄는 약간의 마나를 불어넣으며 좌표를 설정했다. 이내 마법진이 반짝이기 시작했다.
‘……?’
그리고 그 순간 카츄는 고개를 갸웃거렸다.
‘파비앙?’
회의에 가장 늦게 도착했던 파비앙. 파비앙 역시 자리에서 일어났다. 그러나 파비앙은 워프 마법진으로 오지 않았다. 파비앙이 향하는 곳에 무엇이 있는지 카츄는 확인했다.
‘카코?’
파비앙이 향하는 곳, 그곳에는 대지의 마탑장 카코가 있었다.


* * *


‘역시.’
카코는 자신에게 다가오는 파비앙을 보며 생각했다.
‘레톨의 말대로야.’
누군가 접근을 해 올 것이라던 레톨의 말은 정확히 들어맞았다.
‘독의 마탑이라면…….’
파비앙이 어떤 이유로 다가오는지 아직 듣지 않았다. 하지만 카코는 그 이유를 이미 예상하고 있었다.
‘블랙 드래곤의 정수!’
독의 마탑에 어떤 보물들이 있나 떠올리던 카코는 속으로 미소를 지으며 파비앙을 보았다.
“카코.”
이내 카코 앞에 도착한 파비앙이 옆자리에 걸터앉으며 카코를 불렀다.
“나랑 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까?”
“무슨 이야기요?”
“이미 알고 있잖아?”
“……헤헤.”
카코는 파비앙의 말에 헤벌쭉 미소를 지었다.
“뭘 원해?”
파비앙은 카코에게 물었다.
“블랙 드래곤의 정수요.”
카코 역시 파비앙과 마찬가지로 말을 빙빙 돌리지 않았다.
“……흐음.”
단번에 답이 나올 것이라 생각지 못한 것일까? 아니면 블랙 드래곤의 정수가 갖는 가치 때문일까?
카코의 답에 파비앙은 침음을 내뱉으며 생각에 잠겼다. 물론 이미 답이 정해져 있는 생각이었다.
“그래.”
생각을 마친 파비앙이 카코에게 말했다.
“측정불가의 재능이 우리 쪽에 온다면 블랙 드래곤의 정수 200g 줄게.”
“200g이요?”
“……왜? 적어?”
카코의 반문에 파비앙은 당황스런 표정으로 물었다.
“아뇨, 생각보다 많이 주셔서요. 100g 정도 생각하고 있었거든요.”
파비앙의 물음에 카코는 고개를 가로저으며 말했다. 그리고 그런 카코의 반응에 파비앙은 살짝 미소를 지었다.
“그럼 도와주는 거야?”
“네.”
이어진 카코의 답에 파비앙의 미소는 살짝에서 활짝으로 바뀌었다.
“단!”
하지만 아직 카코의 말은 끝난 게 아니었다.
“조건 좀 바꿔 주세요.”

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 4화
파비앙이 내민 조건은 측정불가의 재능이 독의 마탑으로 올 경우였다. 만약 카코가 도왔음에도 독의 마탑으로 가지 않는다면?
아무것도 주지 않지는 않겠지만 블랙 드래곤의 정수를 주지는 않을 것이었다. 도운 대가를 제대로 받지 못하는 것이다.
즉, 파비앙이 내민 조건은 독의 마탑에만 유리한 조건이라고 할 수 있었다. 카코는 그런 조건을 그대로 받을 생각이 없었다.
“……어떻게?”
이미 조건이 바뀔 것을 생각하고 있던 파비앙이었다. 카코가 바보도 아니고 이런 조건을 받아들일 리 없지 않은가?
“저희가 밀어 드리는 것. 그걸 조건으로 삼았으면 해요.”
“후.”
카코의 말에 파비앙은 한숨을 내뱉으며 생각했다.
‘그래, 어차피 예상했잖아?’
조건이 어떻게 바뀔까 생각을 했던 파비앙이었다. 그리고 카코가 말한 조건은 예상했던 조건들 중 하나였다.
스윽
파비앙은 손을 내밀며 말했다.
“오늘 가서 보내줄게.”
손을 내민 파비앙은 다시 활짝 미소를 지었다.
30.


* * *


‘아니, 도대체 내가 뭘 하고 있는 거지?’
모니터를 지켜보던 장율은 미간을 찌푸렸다.
‘이건 아니잖아.’
처음에는 이해가 가는 일이었다. 그러나 지금은 이해가 가지 않았다. 모니터를 지켜보던 장율은 양주혁을 보았다. 한참 업무를 보다가 휴식을 위해 의자에 기댄 양주혁.
“팀장님.”
장율은 양주혁을 불렀다.
“응.”
양주혁은 장율의 부름에도 의자에서 일어나지 않았다. 여전히 의자에 기댄 채 눈만 끔뻑이며 답했다.
“수혁 이 유저, 계속해서 책만 읽는데요.”
벌써 대마도사로 전직한 지 7일, 문을 개방한 지는 6일이 지났다. 그런데 그 긴 시간 동안 놀랍게도 책만 읽었다.
진짜 책만 읽었다. 그 외에 한 행동은 빵집에 들러 빵을 산 것뿐이었다. 수많은 퀘스트가 있음에도 퀘스트를 깨지 않았다.
유산 퀘스트, 스텟 퀘스트는 현재 상황에서 완료하는 게 불가능하니 제외하더라도 스킬 퀘스트는 왜 안 깬단 말인가?
스킬을 쓰고 싶지 않은 것일까? 장율은 아무리 생각해 봐도 책만 읽는 수혁이 이해 가지 않았다.
대마도사의 후예가 아닌가? 이렇게 신경을 쓸 정도로, 전직한 것만으로도 특등급에 오를 정도로 좋은 직업이다. 이 좋은 직업으로 왜 자꾸 책만 읽는단 말인가?
“굳이 특등급으로 유지할 필요가 있을까요?”
스킬 한 번 쓰지 않은 수혁이었다. 아무리 대마도사의 후예가 엄청난 직업이라고 하지만 정작 그 직업을 가지고 있는 수혁이 책만 읽고 있다.
“그냥 책 읽으려고 게임하는 유저 같은데 제 생각에는 특등급으로 유지할 필요가 없을 것 같습니다.”
특등급으로 주시하는 이유는 엄청난 영향을 끼칠 수 있기 때문이다. 그러나 책만 읽는데 굳이 특등급을 유지할 필요가 없다는 생각이 들었다.
“그렇지 않아도 요즘 날뛰는 특등급 유저들이 많아서 관리하기도 힘든데. 그냥 1등급으로 내리면 안 될까요?”
솔직히 말해 특등급에서 1등급으로 내리려는 것은 수혁 때문만이 아니었다. 다른 특등급 유저들 때문이었다.
수혁과 달리 다른 특등급 유저들은 특등급답게 행동하고 있었다. 하루하루 그들로 인해 게시판은 관련 글로 폭발하고 있었고 수많은 기사들이 올라오고 있는 상황이었다.
“음…….”
양주혁은 장율의 말에 침음을 내뱉으며 생각했다.
‘틀린 말은 아니지.’
장율의 말이 틀린 말은 아니었다. 지금 나와서는 안 될, 만들긴 했지만 나오지 않을 것이라 생각했던 ‘대마도사의 후예’. 그래서 특등급으로 관리했다. 그러나 걱정과 달리 수혁은 아무런 일도 벌이지 않았다. 그저 묵묵히 책만 읽을 뿐이다.
‘하지만.’
물론 틀린 말이 아니라고 해서 그 말을 들어주겠다는 뜻은 아니었다. 양주혁은 장율의 말을 들어줄 생각이 없었다.
“그건 말이야.”
생각을 마친 양주혁은 장율에게 말했다.
“비유를 하자면 수혁은 핵무기라고 할 수 있어.”
“……?”
장율은 양주혁의 말에 고개를 갸웃거렸다.
“아무리 쓸 일이 없다고 해서 핵무기를 그냥 내버려 둘 수 있어?”
대마도사의 후예가 갖는 파급력은 무기로 비유하자면 핵이었다. 지금이야 책을 읽고 있지만 과연 영원히 책만 읽을까?
‘절대 아니지.’
양주혁은 아니라고 확신하고 있었다.
‘마탑에 책이 무한하면 모를까.’
여태까지 책만 읽었다. 마탑 도서관에 책이 무한하다면 영원히 책만 읽을 수 있다. 그러나 마탑 도서관에는 책이 무한하지 않다.
“아…….”
양주혁의 말뜻을 이해한 장율은 탄성을 내뱉었다.


* * *


중앙 마탑 7층.
다른 마탑과 달리 중앙 마탑은 마탑장이 없다. 마탑장이란 자리가 없는 건 아니었다. 마탑을 세웠던 대마도사 라피드.
라피드가 바로 중앙 마탑의 마탑장이었다. 하지만 라피드 이후 마탑장은 단 한 명도 나오지 않았다.
중앙 마탑의 마탑장이 되기 위해서는 10대 마탑의 인정을 받아야 하는데 그 누가 10대 마탑의 인정을 받을 수 있겠는가? 대마도사가 아니라면 불가능한 일이었다.
그로 인해 라피드 이후 중앙 마탑의 마탑장 자리는 공석이 되었다. 하지만 마탑장이 없다고 부마탑장이 없는 건 아니었다.
부마탑장은 마탑장과 달리 다른 10대 마탑의 인정을 받지 않아도 된다. 그래서 중앙 마탑에는 부마탑장이 있었다. 바로 마도사 코알이었다.
“…….”
중앙 부마탑장 코알은 책상 위에 올려져 있는 수정구를 말없이 바라보았다.
스아악…….
은은한 빛을 뿜어내는 수정구. 수정구는 보통 수정구가 아니었다. 전대 부마탑장에게 물려받은 수정구였다.
전대 부마탑장이 만든 수정구라는 뜻은 아니었다. 이 수정구는 1대 부마탑장 케디악부터 대대로 부마탑장들에게 내려오는 수정구였다.
‘드디어…….’
수정구를 바라보던 코알은 생각했다.
‘후예가 나타나셨다.’
중앙 마탑장이었던 대마도사 라피드. 수정구에는 대마도사 라피드의 후예. 그러니까 마탑장의 후예가 나타나면 지금처럼 빛이 나도록 마법이 각인되어 있었다.
‘어디에 계신지는 알 수 없지만.’
물론 어디에 있는지는 알 수 없다. 알 수 있는 것은 등장뿐이었다.
‘기다리고 있겠습니다.’
마탑이 처음 세워졌을 때. 그러니까 라피드가 마탑장이었을 당시에는 중앙 마탑이 어마어마한 권력을 가지고 있었다.
그러나 이후 시간이 흘러 마탑장의 자리가 공석이 되었고 차츰차츰 권력이 약해졌다. 그 결과 현재 10대 마탑을 휘하에 둔 게 아닌 휘하에 들어간 상태가 되었다. 그러나 마탑장이 돌아온다면? 다시 과거의 영광을 재현할 수 있을 것이다.
‘부디 빠르게 성장하시길.’


* * *


“그럼 이번 측정불가의 재능은 독의 마탑에서 관리하는 걸로 하지.”
기나긴 회의가 끝났다.
‘좋았어!’
파비앙은 속으로 미소를 지었다.
‘근데…….’
그리고 이어 든 생각에 고개를 돌려 조금 떨어져 있는 불의 마탑장 브리니스를 보았다.
‘왜 도운 거지?’
포섭한 건 대지의 마탑뿐이었다. 그런데 도움을 준 건 대지의 마탑뿐만이 아니었다. 불의 마탑장 브리니스 역시 도움을 주었다.
처음부터 도움을 준 건 아니었다. 카코로 인해 균형이 깨진 순간부터 브리니스가 돕기 시작했다.
덕분에 별다른 변수 없이 측정불가의 재능을 손에 넣었다. 그런데 도대체 무슨 이유로 브리니스가 도움을 준 것일까?
‘설마…….’
짐작 가는 이유가 없는 건 아니었다. 짐작 가는 이유가 하나 있었다.
‘관심을 갖고 있는 건가?’
파비앙은 브리니스에 대해 잘 알고 있었다. 파비앙뿐만이 아니다. 브리니스의 사랑을 모르는 마탑장은 없다.
‘하긴 20살의 남자라고 했으니.’
측정불가의 재능을 받은 사내, 그 사내에 대한 관심 때문이 분명했다. 어차피 카코로 인해 기울어진 균형.
브리니스가 돕지 않았더라도 결국 시간이 지나면 독의 마탑으로 결정됐을 것이다. 거기까지 생각을 한 브리니스는 도움을 주고 만남을 원하는 게 아닌가 싶었다. 물론 확실한 건 아니었다.
‘물어보지 뭐.’
파비앙은 나중에 브리니스에게 묻기로 결정했다.
‘만약 그 이유라면…….’
이유가 만약 관심이라면?
‘돕는다.’
상처를 받으면 상처를 주고 도움을 받으면 도움을 준다. 파비앙의 오랜 신념이었다. 도움을 받았으니 도움을 줄 것이다.
“근데…….”
바로 그때였다.
“한 가지 궁금한 게 있다.”
회의 내내 조용하던 빛의 마탑장 코단이 입을 열었다.
‘……무슨 이야길 하려고?’
브리니스가 도움을 준 이유에 대해 생각하던 파비앙은 고개를 돌려 목소리의 주인공 코단을 보았다.
“독 마법은 특별하다. 누구나 쓸 수 있는 마법이 아니지. 아무리 뛰어난 재능의 마법사라도 독에 대한 면역이 약하다면 자신의 마법에 자신이 중독될 수 있다.”
코단이 계속해서 이어 말했다.
“만약 측정불가의 재능이 독에 대한 면역력이 약할 경우 어떻게 할 생각이지?”
독 마법은 다른 마법들과 달리 한 가지 재능이 더 필요하다. 그 재능은 바로 독에 대한 면역력이었다.
아무리 재능이 뛰어나도 독에 대한 면역력이 부족하다면 독 마법을 사용할 수 없다. 사용하면 자신의 마법에 자신이 중독되기 때문이었다. 만약 측정불가의 재능이 독에 대한 면역력이 약하다면?
“만약 그럴 경우.”
파비앙은 입을 열었다.
“의견을 존중해 줄 생각이다.”
“그 말은 다른 마탑으로 넘긴다고 해석해도 되는 건가?”
“그래.”
파비앙은 고개를 끄덕였다.
‘면역력이야 강화시키면 그만이다.’
물론 그런 일은 일어나지 않을 것이다. 파비앙 역시 처음부터 독에 대한 면역력이 강했던 게 아니다.
약했다. 도저히 독 마법을 사용할 수 없을 정도로 면역력이 약했다. 그런데 전대 마탑장에 의해 강제로 면역력이 강해졌다.
측정불가의 재능을 가진 사내가 독에 대한 면역력이 약하다? 그러면 면역력을 강화시키면 된다.
“그럼 이만.”
파비앙은 자리에서 일어났다. 그리고 미소를 지은 채 마탑장들에게 인사하며 워프 마법진으로 향했다.


* * *


[지혜가 1 상승합니다.]
책을 덮자 반짝임이 사라지고 메시지가 나타났다. 수혁은 메시지를 보며 책을 반납하기 위해 자리에서 일어났다. 그리고 반납함에 책을 전부 반납한 수혁은 퀘스트 창을 열었다.

<측정불가의 재능>
당신이 가지고 있는 마법사로서의 재능은 측정이 불가능할 정도로 뛰어나다. 측정불가의 재능을 가지고 있는 당신! 재능이 너무 뛰어나기에 누굴 소개시켜 줄지 케르자는 지금 당장 당신에게 답을 줄 수 없다. 케르자는 2주 뒤 다시 만나기를 원하고 있다.
[남은 시간 : 0일]
퀘스트 보상 : ???
퀘스트 거절 시 케르자와의 친밀도가 대폭 하락합니다.

‘이제 가 볼까.’
벌써 2주가 지났다. 약속의 시간이 다가왔다.
“여기 있습니다.”
“이따 뵙겠습니다.”
수혁은 입구에서 사서에게 증표를 돌려받고 인사를 한 뒤 도서관에서 나왔다. 그리고는 곧장 중앙 마탑으로 걸음을 옮기기 시작했다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 5화
‘이미 특수 직업이라 필요 없긴 한데…….’
걸음을 옮기며 수혁은 생각했다. 2주 뒤에 오라고 한 것은 NPC의 소개 때문이었다. 그러나 지금은 NPC의 소개가 필요 없었다.
전직하기 전이라면 어떤 NPC를 소개시켜 줄지 기대했을 것이다. NPC와의 만남은 특수 직업으로 이어질 확률이 있기 때문이었다.
하지만 이미 수혁은 대마도사의 후예라는 어마어마한 직업으로 전직을 한 상황이었다. 직업은 필요 없었다.
‘스킬북도 필요 없고.’
NPC는 꼭 특수 직업을 주는 게 아니다. 스킬북을 주는 경우도 있다. 아니, 거의 특수 스킬을 배울 수 있는 스킬북을 준다. 그러나 수혁의 직업인 대마도사의 후예는 스킬북을 사용할 수 없는 직업이었다. 즉, 스킬북도 필요 없었다.
‘증표만 안 사라져도 그냥 취소했을 텐데.’
특수 직업도 스킬북도 필요 없는 수혁이 NPC의 소개를 받으러 가는 이유. 그 이유는 바로 퀘스트 취소를 할 수 없기 때문이었다.
정확히 말해 퀘스트를 취소할 수 없는 건 아니었다. 취소할 수는 있다. 그러나 취소하면 안 된다. 취소할 경우 마법사의 증표가 사라진다.
증표가 사라지면? 도서관 이용이 불가능하다. 책을 전부 읽었으면 모를까 아직 읽어야 할 책이 많이 남아 있는 수혁이었다.
‘에휴.’
수혁은 한숨을 내뱉으며 퀘스트 창을 닫았다.
31.


“87렙 더블 퀘 도와주실 분 구합니다! 사례 드립니다! 치료, 환상 더블입니다!”
“39렙 트리플 퀘 도와주실 분 구해요! 불, 물까지 왔구요. 대지 트리플입니다.”
“불의 돌 삽니다!”
“바람의 흔적 팔아요! 진짜 힘겹게 구했습니다! 2개만 팝니다!”
계속해서 걸음을 옮긴 수혁은 중앙 마탑 북쪽 입구에 도착할 수 있었다. 남쪽 입구와 마찬가지로 북쪽 입구 역시 수많은 이들이 있었다.
수혁은 그대로 유저들을 지나쳐 중앙 마탑으로 들어갔다. 그리고 계단을 통해 4층으로 올라갔다.
‘바로 가면 되겠지?’
4층에 도착한 수혁은 퀘스트를 주었던 케르자를 보았다. 케르자는 업무를 보고 있었고 그 앞에는 누구도 줄을 서 있지 않았다.
하기야 일반 유저들이 용무를 보는 곳이 아니었으니 당연했다. 수혁은 걸음을 옮겨 케르자의 자리로 향했다.
“저기요.”
바로 그때였다.
스윽
옆쪽에 줄을 서 있던 사내가 팔을 들어 수혁의 앞을 막아섰다.
“……?”
수혁은 걸음을 멈췄다. 그리고 고개를 돌려 의아한 눈빛으로 팔을 들어 앞을 막은 사내를 보았다.
“용무를 보시려면 줄을 서야 돼요.”
사내는 수혁과 눈이 마주치자 입을 열었다. 그리고 사내의 말을 들은 수혁은 어째서 사내가 팔을 들어 막은 것인지 알 수 있었다.
‘새치기하는 줄 알았나?’
새치기, 아무래도 사내가 수혁을 막은 것은 새치기 때문인 것 같았다. 하지만 수혁은 새치기가 목적이 아니었다.
“예, 알고 있습니다.”
수혁은 사내의 말에 답하며 사내의 팔을 내렸다. 그리고 다시 걸음을 옮겨 케르자의 자리로 다가갔다.
방금 전의 대화 때문일까? 아니면 때마침 업무가 끝난 것일까? 업무에 집중하고 있던 케르자가 고개를 들었다.
“오셨군요!”
수혁을 발견한 케르자가 자리에서 일어나 수혁을 반겼다. 그리고 그 순간 메시지가 나타났다.
[퀘스트 ‘측정불가의 재능’을 완료하셨습니다.]
퀘스트 완료 메시지였다.
“안녕하세요.”
수혁은 케르자에게 인사했다. 그리고 자리를 권하는 케르자의 손짓에 자리에 앉으며 본론으로 들어갔다.
“오늘 오라고 하셔서 왔습니다.”
한시라도 빨리 수혁은 이곳에서의 볼일을 마무리 짓고 싶었다. 어서 NPC를 소개 받고 도서관으로 돌아가고 싶었다.
“여기 있습니다.”
케르자 역시 수혁의 마음을 눈치 챈 것일까? 서랍을 열더니 이내 서류 봉투를 하나 꺼내 수혁에게 내밀었다.
“……?”
수혁은 서류 봉투를 보고 케르자를 보았다. 케르자는 설명을 요구하는 수혁의 눈빛에 입을 열었다.
“이걸 가지고 독의 마탑으로 가시면 됩니다.”
그리고 케르자의 말이 끝난 순간 퀘스트가 나타났다.

<독의 마탑으로>
당신에게 소개시켜 줄 NPC는 독의 마탑에 있다. 케르자가 준 서류 봉투를 가지고 독의 마탑으로 가라!
퀘스트 보상 : ???
퀘스트 취소 불가
퀘스트 거절 불가

퀘스트를 본 수혁은 생각했다.
‘……시간제한이 없네?’
앞서 완료한 ‘측정불가의 재능’과 달리 이번 퀘스트 ‘독의 마탑으로’는 시간제한이 없었다.
‘굳이 갈 필요가 없는 거 아닌가?’
퀘스트 ‘독의 마탑으로’는 취소도 불가능하고 거절도 불가능하다. 하지만 말 그대로 취소와 거절이 불가능한 것이다. 받을 수 있는 퀘스트 개수가 제한이 있는 것도 아니고 시간도 제한이 없으니 수락 후 그냥 내버려 두면 그만이었다.
‘다행이야.’
“예, 알겠습니다.”
수혁은 미소를 지으며 케르자가 내민 서류 봉투를 집었다. 그러자 또다시 메시지가 나타났다.
[퀘스트 ‘독의 마탑으로’를 수락하셨습니다.]
[케르자의 추천서를 획득하셨습니다.]
메시지를 본 수혁은 자리에서 일어났다.
“그럼 이만 가 보겠습니다.”
그리고 인벤토리를 열어 추천서를 넣은 뒤 케르자에게 말했다.
“예, 다음에 뵙겠습니다.”
수혁은 예전과 마찬가지로 케르자의 배웅을 받으며 계단을 통해 1층으로 내려왔다. 1층에 내려온 수혁은 바로 북쪽 입구로 나왔다. 그리고 도서관을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
바로 그때였다.
“잠깐만요!”
턱!
뒤에서 들려오는 다급한 목소리와 어깨에서 느껴지는 감촉.
“……?”
수혁은 뒤로 돌아 목소리의 주인공을 확인했다.
‘아까 그 사람?’
목소리의 주인공을 확인한 수혁은 고개를 갸웃거렸다. 처음 보는 이가 아니었다. 물론 아는 이도 아니었다.
방금 전 중앙 마탑 4층에서 수혁이 새치기를 하는 줄 알고 앞을 막았던 사내, 목소리의 주인공은 바로 그 사내였다.
“무슨 일이시죠?”
수혁은 사내에게 물었다.
“한 가지 물어볼 게 있습니다.”
그리고 이어진 사내의 말에 수혁은 미간을 찌푸렸다.


* * *


‘아오, 시팔.’
아딜로는 속으로 욕을 내뱉었다.
‘이게 뭐하는 짓인지.’
도대체 왜 줄을 서 있어야 되는 것일까? 아딜로는 줄을 서 있어야 하는 자신의 상황이 너무나도 짜증났다. 물론 짜증이 난다고 해서 줄을 서지 않을 수는 없었다.
아딜로가 줄을 서 있는 이유, 그것은 아딜로 본인의 용무 때문이 아니었다. 본인의 용무 때문이었다면 짜증을 내지도 않았을 것이다. 짜증을 내는 이유는 대신 줄을 서 있는 것이기 때문이었다.
‘괜히 자랑해서는.’
회사 점심시간에 이야기를 하다가 판게아에 대한 이야기가 나왔다. 현재 아딜로의 레벨은 200이 넘었다. 판게아에 대한 이야기가 나오자 당연히 자랑을 했고 같이 점심을 먹던 사장 아들이 관심을 가졌다.
문제는 관심에서 끝난 게 아니라는 점이었다. 판게아를 막 시작하려 했던 사장 아들은 아딜로에게 도움을 요청했다.
사장 아들의 부탁을 거절한다? 그렇지 않아도 얼마 전 대출을 받아 집을 산 아딜로는 사장 아들의 부탁을 거절할 수 없었다. 결국 퇴근 후 게임에서까지 사장 아들 뒷바라지라는 업무를 보게 된 것이다.
바로 그때였다.
-대마법사 : 어디세요?
사장 아들에게 귓속말이 왔다.
-아딜로 : 4층 가운데에 줄 서 있습니다.
-대마법사 : 지금 3층입니다.
-아딜로 : 옙!
아딜로는 귓속말에 답하고 입구를 쳐다보았다. 그리고 사장 아들이 올라오기를 기다리기 시작했다.
‘응?’
그때 한 사내가 줄을 무시하고 앞으로 다가왔다.
‘새치기?’
새치기를 하려는 것일까?
“저기요.”
아딜로는 팔을 들어 사내의 앞을 막았다.
“……?”
사내는 앞을 막은 아딜로를 의아한 표정으로 쳐다봤다. 아딜로는 사내의 의아한 표정에 이어 말했다.
“용무를 보시려면 줄 서야 돼요.”
“예, 알고 있습니다.”
사내는 아딜로의 말에 답하며 아딜로의 팔을 내렸다. 그리고 그대로 걸음을 옮겨 앞으로 갔다.
‘알고 있는데 왜…… 응?’
알면서 새치기를 왜 한단 말인가? 라고 생각하던 아딜로는 사내가 책상을 지나쳐 안쪽으로 들어가자 당황할 수밖에 없었다.
‘저기를 어떻게…….’
사내가 도착한 곳은 이곳 4층 전체를 관리하는 마법사 케르자의 책상이었다. 일반 유저들의 용무를 담당하는 10개의 책상. 그리고 특별한 이들을 위한 5개의 책상. 그 5개의 책상 중 가장 특별한 케르자의 책상에 방금 전 지나쳐 간 사내가 앉았다.
‘뭐지?’
도대체 무슨 이유로 저기에 앉은 것일까? 무슨 이야기를 나누는 것일까?
“박 대리?”
“……!”
생각에 잠겨 있던 아딜로는 귓가에 들려오는 익숙한 목소리에 정신을 차리고 뒤로 돌아섰다.
“오셨습니까.”
아딜로는 재빨리 맡아두었던 자리를 사장 아들에게 내주었다. 그리고 힐끔힐끔 사내가 있는 곳을 보았다.
‘서류?’
케르자는 사내에게 서류를 내밀었다. 저 서류는 무엇일까?
“저기는 뭡니까?”
힐끔힐끔 사내를 보던 아딜로의 눈짓을 눈치 챈 사장 아들 김혁이 물었다.
“아, 특별한 용무가 있는 이들이 이용하는 곳입니다.”
“특별한 용무요?”
“네, 특수 직업이나 특별한 퀘스트로 이어지는…….”
‘……망할.’
김혁의 반문에 답을 해 주던 아딜로는 도중에 말을 멈추고 속으로 욕을 내뱉었다. 김혁의 눈빛이 변했기 때문이었다.
‘괜히 말했나?’
자기 잘난 맛에 사는 김혁이었다. 그렇지 않아도 특수 직업 노래를 부르는 김혁인데 관심을 보이지 않을 리 없다.
왠지 귀찮은 일이 일어날 것 같다는 생각과 괜히 말해 주었다는 생각이 동시에 머릿속에 떠올랐다.
“그럼 저 사내는 특별한 무언가를 하고 있다는 건가요?”
“예.”
“그게 특수 직업에 대한 것일 수도 있구요?”
김혁이 말했다.
“아마도 그런 것 같습니다.”
“어떤 일인지 궁금하네요.”
“……네?”
아딜로는 김혁의 말에 반문했다. 어떤 뜻인지 이해를 하지 못해 나온 반문이 아니다. 그저 당황스러움에 나온 반문이었다.
“궁금하다구요. 특수 직업에 대한 정보인지 아닌지.”
김혁은 아딜로의 반문에 아딜로를 빤히 쳐다보며 말했다.
“아…….”
아딜로는 김혁의 말에 탄성을 내뱉었다. 궁금하다는 말을 했을 뿐이다. 그러나 그 말은 단순히 궁금하다는 의미로 말을 한 게 아니었다.
“……알아 오겠습니다.”
김혁의 눈빛에 담긴 의미를 파악한 아딜로가 말했다. 아딜로의 답을 들은 김혁은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 고개를 돌려 줄을 따라 앞으로 갈 뿐이었다.
‘이런 것까지 해야 되나. 시발.’
아딜로는 속으로 욕을 내뱉으며 이러한 상황을 초래한 사내를 보았다. 사내가 자리에서 일어나고 있었다.
‘아니야, 어차피 나도 궁금하긴 했잖아?’
김혁이 아니더라도 궁금해서 물어볼까 생각을 했던 아딜로였다.
‘어떻게 물어봐야 되나?’
용무를 마치고 다가오는 사내를 보며 아딜로는 생각했다.
‘다짜고짜 물어본다고 알려주진 않을 테고…….’
물어본다고 용무를 말해줄까? 일반적인 용무라도 알려주기 꺼려질 텐데 특별한 용무를? 당연히 알려 주지 않을 것이다.
‘폭력을 사용해?’
그냥 알려 주지 않는다면? 폭력의 힘이 있다. PK로 위협을 한다면 알려 줄 가능성이 상당히 높았다.
레벨 1 하락, 스텟 1~3 랜덤 하락, 보유 아이템 랜덤 드랍, 24시간 접속 불가. 4개나 되는 사망 페널티는 그 누구나 두려워하기 때문이었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 6화
그렇게 아딜로가 고민하는 사이 사내가 지나쳐갔다. 사내를 따라 고개를 돌리던 아딜로는 뒤쪽에서 느껴지는 싸한 느낌에 천천히 고개를 돌려 싸한 느낌의 정체를 확인했다.
앞쪽으로 이동한 김혁이 쳐다보고 있었다. 김혁의 눈빛에 아딜로는 어색한 미소를 지으며 재빨리 사내의 뒤를 쫓았다.
‘일단 물어보자.’
혹시나 용무가 무엇인지 물어보면 그냥 알려줄 수도 있다. 사내의 뒤를 쫓으며 아딜로는 일단 물어보기로 결정했다.
‘엄청 빠르네.’
1층에 도착한 아딜로는 주변을 둘러보았다. 급한 일이 있는 것일까? 사내의 걸음 속도는 상당히 빨랐다.
‘저기 있다!’
아딜로는 북쪽으로 향하는 사내를 발견하고 재빨리 뒤쫓았다.
“저기요!”
그리고 이내 북쪽 입구를 나와 사내의 뒤를 잡은 아딜로는 사내의 어깨를 잡으며 사내를 불렀다.
“……무슨 일이시죠?”
“한 가지 물어볼 게 있습니다.”
사내의 물음에 아딜로는 본론으로 들어갔다.
“아까 케르자의 책상에서 뭘 하신 건지 알려 주실 수 있습니까?”
“…….”
아딜로의 물음에 사내는 바로 답을 하지 않았다. 하지만 아딜로는 사내의 미간이 찌푸려지는 것을 보고 결과를 예상할 수 있었다.
“싫습니다.”
그리고 아딜로의 예상은 정확히 들어맞았다. 사내는 뒤로 돌아 다시 걸음을 옮기기 시작했고 아딜로는 사내의 뒷모습을 보며 생각했다.
‘이럴 줄 알았어.’
당연한 결과였다. 누가 알려준단 말인가?
‘일단 지금 돌아가 봤자 갈굼만 받을 테니까.’
지금 돌아가면 답을 얻지 못했다고 한 번 갈굼을 받을 것이고 너무 빨리 포기한 게 아니냐고 두 번 갈굼 받을 것이며 능력이 그 정도 밖에 안 되냐고 세 번 갈굼 받을 것이다.
‘미행하자.’
아딜로는 사내의 뒤를 밟기 시작했다. 이곳에서 시간을 보내도 되지만 혹시나 뒤를 밟다가 무언가를 발견할 수 있지 않을까 하는 생각에서였다.
‘근데 진짜 궁금하네.’
사내의 뒤를 밟으며 아딜로는 생각했다.
‘도대체 무슨 이야길 나눈 거지? 그 서류는 뭘까?’
케르자가 대화를 나누는 것은 단 한 번 보았다. 그리고 그때 케르자와 대화를 나눈 유저는 현재 준랭커로 이름을 날리고 있었다.
‘죽여 볼까? 서류가 나올 수도 있잖아.’
여러 생각이 들었다.


* * *


도서관 앞에 도착한 수혁은 미소를 지었다. 이제 걸릴 게 없다. 퀘스트도 없고 해야 될 일이 있는 것도 아니다. 마음 편히 책을 읽을 상황이 만들어진 것이다.
‘왜 쫓아 온 건지는 알겠지만…….’
물론 살짝 마음에 걸리는 게 있긴 했다. 바로 중앙 마탑에서부터 이곳 도서관까지 쫓아온 사내였다.
‘신경 끄자. 알아서 가겠지.’
사내가 쫓아온 이유를 수혁은 알고 있었다. 하지만 사내의 질문에 답해 줄 생각이 없는 수혁이었다. 수혁은 사내에 대해 신경을 끄고 도서관 건물로 들어갔다.
32.


“여기 있습니다.”
건물로 들어온 수혁은 인벤토리를 열었다. 그리고 입구를 지키고 있던 사서 NPC에게 증표를 건네고 곧장 도서관으로 들어갔다.
‘역시.’
여전히 도서관은 텅 비어 있었다. 텅 빈 도서관에 아늑함을 느낀 수혁은 걸음을 옮겨 반짝임이 가득한 책장으로 향했다.
‘몇 달이나 걸리려나.’
책장에서 책을 꺼내며 수혁은 생각했다. 과연 이곳에 있는 모든 책을 읽는데 얼마나 많은 시간이 걸릴까?
‘1년?’
마탑 도서관의 책은 정말 많았다. 물론 오렌의 도서관에서 읽은 책이 많아 중복되는 것들이 상당히 많았긴 했지만 그 책들을 제외하더라도 많았다.
‘아니야, 1년은 안 걸리겠지.’
1년이 떠올랐지만 수혁은 고개를 가로저었다. 아무리 많다고 하더라도 1년까지는 걸리지 않을 것이다.
여태까지 그래왔듯 책 다섯 권을 꺼낸 수혁은 책상으로 향했다. 그리고 책상에 도착한 수혁은 바로 책을 펼쳤다.
.
.
[지혜가 1 상승합니다.]
첫 번째 책을 시작으로 다섯 번째 책까지 전부 읽은 수혁은 시간을 확인했다.
‘1시간 40분. 한 권당 20분이네.’
다섯 권의 책을 전부 읽는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
‘이 정도 두께들은 6권씩 읽어야겠어.’
책이 얇지도 두껍지도 않은 평범한 두께의 책이었다. 수혁은 앞으로 책의 두께가 보통일 때에는 6권씩 가져오기로 결정을 내리고 자리에서 일어났다.
‘응?’
그리고 바로 그때였다.
‘귓말 왔었네?’
연중에게 귓속말이 와 있었다.

-연중 : 뭐하냐?
-연중 : 왜 답이 없어?
-연중 : 설마 책 읽냐?

언제 온 것인지는 시간이 나와 있지 않아 알 수 없었다. 수혁은 친구 창을 열어 연중의 접속 상태를 확인했다.
역시나 연중은 접속해 있었고 귓속말 거부 상태도 아니었다. 수혁은 친구 창을 닫고 연중에게 귓속말을 보냈다.

-수혁 : 왜?

귓속말을 보낸 수혁은 연중에게서 답이 오길 기다리며 책을 들었다. 그리고 반납함으로 다가갔다.

-연중 : 징한 놈, 30분 지나서 답이 오냐?

반납함에 책을 반납한 순간 연중에게 답이 왔다. 연중의 귓속말에 수혁은 귓속말이 언제 온 것인지 알 수 있었다. 무려 30분 전이었다.

-연중 : 길드 만들었다.

그리고 이어진 연중의 말에 수혁은 어째서 연중이 귓속말을 보낸 것인지 알 수 있었다. 바로 길드, 길드 창설을 했기 때문이었다.

-수혁 : 벌써?

수혁은 놀랄 수밖에 없었다. 한 달 전, 졸업식이 끝나고 이야기를 나눴다. 그때 길드 이야기도 했다.
길드는 쉽게 만들 수 있는 게 아니다. 창설 조건이 빡빡하기 때문이었다. 수혁의 입장에서는 당연한 것이고 준랭커와 랭커의 사이를 오가는 연중의 입장에서도 결코 만만히 볼 조건들이 아니었다.
당시 연중도 계획만 잡고 있다고 했다. 그 이야기를 나눈 지 고작 한 달이 지났다. 그런데 창설이라니?

-연중 : 운 좋게 조건 충족했어. 그런데 귀찮은 일이 생겨서 바로 가입은 못 시켜 줄 것 같다.
-수혁 : 귀찮은 일?
-연중 : 응, 독고 길드 알지?
-수혁 : 당연히 알지. 최초 길드잖아.

유저가 창설한 최초의 길드. 랭킹 1위와 3위, 10위 등 수많은 랭커들이 길드원으로 있는 막강한 길드였다.

-연중 : 거기랑 시비 붙었어.
-수혁 : 뭐? 왜?
-연중 : 사냥이랑 사람 문제 때문에. 거점이 다르니까 전쟁까지 갈 정도는 아닌데 험한 말이 오갈 정도? 그래서 당장 가입은 못 시켜 줄 것 같아. 혹시나 PK 당할 수 있으니까.

수혁의 직업이 특수 직업인 대마도사의 후예고 지혜가 높다고 해도 PK의 위협에서 안전한 건 아니었다.
그도 그럴 것이 독고 길드의 길드원 대부분이 특수 직업이었다. 거기다 수혁의 지혜는 어디까지나 수혁의 레벨에 비해 높은 것이지 랭커와 비교하면 부족하다. 즉, 독고 길드에서 마음만 먹으면 수혁을 죽이는 것은 그리 어렵지 않았다.

-수혁 : 알았다.

수혁은 연중에게 귓속말을 보냈다. 지금 당장 길드에 가입을 해야 되는 건 아니다. 나중에 가입을 해도 된다.
‘아쉽네.’
다만 한 가지 아쉬운 점은 연중에게 부탁할 것이 있다는 점이었다.
‘스킬 퀘스트 좀 도와달라고 할라 했는데.’
바로 스킬 퀘스트였다. 수혁에겐 수많은 스킬 퀘스트가 있다. 그리고 그중에는 지금의 수혁이 혼자서 깰 수 없는 퀘스트도 있었다.
수혁은 그런 퀘스트를 깨기 위해 연중에게 도움을 요청하려 했다. 하지만 상황을 보아하니 도움을 요청할 수 없을 것 같았다.
물론 스킬 퀘스트도 당장 급한 게 아니었다. 스킬 퀘스트가 삭제되는 것도 아니고 나중에 천천히 완료해도 된다.
‘어차피 책 읽으려고 했으니까.’
거기다 어차피 수혁은 당분간 도서관에 박혀 책만 읽을 생각이었다.

-연중 : 미안.
-수혁 : 아니야, 그런데 길드명은 뭐냐?

미안하다는 연중의 말에 답하며 수혁은 물었다. 언제가 될지 모르겠지만 가입을 하게 될 길드다. 길드명이 궁금했다. 수혁이 귓속말을 보낸 지 얼마 지나지 않아 연중에게서 답이 왔다.

-연중 : 리더


* * *


“그런 것도 못 알아 옵니까?”
김혁이 미간을 찌푸리며 말했다.
“……죄송합니다.”
아딜로는 김혁의 말에 그저 죄송하다는 말밖에 할 수 없었다.
“아니, 내가 기다리기까지 했잖아요? 그 정도로 많은 시간을 투자했는데 고작 알아 온 것이 행선지 하나라뇨?”
이미 갈굼은 예상하고 있었다. 그리고 회사에서도 많은 갈굼을 받는 아딜로는 김혁의 갈굼을 참을 수 있었다.
“야, 저기 봐.”
“그러게, 미친. 킥킥킥”
하지만 주변 유저들의 중얼거림과 비웃음은 참기 힘들었다.
‘시발.’
유저들의 중얼거림과 비웃음에 아딜로는 속으로 욕을 내뱉었다.
‘참자. 참아.’
하지만 분노를 표출할 수는 없었다. 참아야 했다. 김혁이 없다면 모를까 이곳에는 김혁이 있지 않은가?
‘일단 도서관에 가야겠지?’
김혁의 갈굼을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 아딜로는 앞으로의 계획을 생각했다. 사내가 어디에 있는지 아딜로는 알고 있었다.
이 갈굼이 끝나면 김혁은 로그아웃을 할 것이다. 아딜로는 그 후 사내가 있는 도서관으로 갈 생각이었다.
‘근데 다른 곳으로 갔으면 어떻게 하지?’
물론 사내가 계속해서 도서관에 있으리란 보장은 없었다.
‘아오, 언제 끝낼 생각이야? 끝날 때도 된 것 같은데.’
거기까지 생각이 미친 아딜로는 한시라도 빨리 김혁의 갈굼이 끝났으면 싶었다.
“박대리.”
“예.”
그렇게 갈굼이 끝나길 기다리던 아딜로는 김혁의 부름에 답했다. 드디어 갈굼이 끝나는 것일까?
“그냥 무슨 일이 있었는지 물어보는 건데 그게 그렇게 어려웠습니까? 얼마나 말을 못했으면 그걸 안 알려줘요?”
“……죄송합니다.”
끝나나 했는데 아니었다.
“특별한 정보라 말로 안 되면 골드라도 줘서 공유를 받아왔어야죠. 골드가 그렇게 아깝습니까?”
한동안 김혁의 갈굼은 계속되었고 지나가던 주변 유저들은 계속해서 킥킥거렸다. 유저들의 웃음소리와 중얼거림을 들을 때마다 아딜로의 분노는 그 크기를 키워나갔다.
“다음부터는 이런 일이 없으면 합니다.”
“예, 죄송합니다.”
드디어 기나긴 갈굼이 끝났다.
“후…….”
김혁이 로그아웃을 했고 아딜로는 깊게 한숨을 내뱉으며 분노를 표출했다. 분노를 표출한 아딜로는 사내를 떠올렸다.
‘지금도 있으려나?’
그리고 도서관을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
‘제발 있어야 할 텐데…….’
사내가 케르자와 무슨 대화를 나눴던 것인지 서류는 무엇인지 아딜로는 너무나 궁금했다.
‘만약 그게 진짜 대박 정보면…….’
아딜로는 씨익 미소를 지었다.


* * *


“만났어?”
양주혁이 물었다.
“음, 그게…….”
장율은 양주혁의 물음에 말끝을 흐렸다.
“……?”
말끝을 흐리는 장율을 보고 양주혁은 의아해할 수밖에 없었다.
“왜 그래? 불안하게.”
양주혁은 자리에서 일어나 장율의 자리로 다가갔다.
“……?”
그리고 모니터를 본 순간 양주혁은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
‘왜 도서관에 있어?’

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 7화
양주혁은 모니터에서 시선을 돌려 장율을 보았다.
“뭐야? 어떻게 된 거야? 독의 마탑으로 가는 거 아니었어? 수혁 이 유저 왜 또 도서관에 있는 거야?”
마탑장 회의가 어떻게 끝났는지 양주혁과 장율은 알고 있었다. 그리고 지금쯤 독의 마탑에 도착했을 것이라 생각했다. 그런데 아니었다. 수혁은 독의 마탑이 아닌 도서관에 있었다.
“저도 잘 모르겠습니다. 퀘스트를 받고 독의 마탑으로 갈 줄 알았는데 도서관으로 가 버렸습니다.”
하지만 장율 역시 양주혁의 물음에 답을 해줄 수 없었다. 장율 역시 그 이유를 모르고 있었기 때문이었다.
“…….”
장율의 답에 양주혁은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 어이없다는 표정으로 모니터를 바라볼 뿐이었다.


* * *


“여기 있습니다.”
도서관에 도착한 아딜로는 증표를 건넸다. 그리고 도서관으로 들어갔다. 도서관에 들어온 아딜로는 주변을 둘러보았다.
사내를 찾기 위해서였다.
‘……있다!’
그리고 곧 아딜로는 목적을 달성할 수 있었다.
‘책? 책이랑 관련 있는 건가?’
사내는 책을 읽고 있었다. 혹시나 책과 관련이 있는 것일까?
저벅저벅
아딜로는 사내에게 다가갔다. 일부러 발소리를 내며 사내의 앞에 도착한 아딜로는 곧 사내가 자신을 볼 것이라 생각했다.
“……?”
그러나 시간이 흘러도 사내는 눈길 한 번 주지 않았다. 아딜로는 미간을 찌푸리며 책상을 두드렸다.
똑똑
청아하게 울려 퍼지는 노크 소리.
“…….”
하지만 그 노크 소리를 듣지 못한 것인지 아니면 일부러 무시를 하는 것인지 사내는 이번에도 눈길을 주지 않았다.
‘뭐야?’
아딜로는 어이없는 눈빛으로 사내를 바라보다가 손을 뻗어 책을 가렸다. 그리고 그 순간 아딜로는 볼 수 있었다. 엄청난 속도로 찌푸려지는 사내의 미간을.
사내는 미간을 찌푸린 채 고개를 들었다. 그리고 사내는 아딜로와 눈이 마주쳤고 고개를 갸웃거리더니 입을 열었다.
“뭡니까?”
“한 가지 궁금한 게 있어서요.”
“아까 답해 드렸을 텐데요.”
“생각을 바꾸시는 게 좋을 것 같다는 말씀을 드리고 싶네요.”
아딜로는 싸늘한 미소를 지었다.
“싫습니다.”
하지만 사내는 아딜로의 싸늘한 미소에도 생각을 바꾸지 않았다. 사내는 아딜로의 손을 치우고 다시 책을 읽기 시작했다. 그런 사내를 보며 아딜로는 뒤로 돌아섰다.
‘에이, 알려 줬으면 살려 줬을 텐데.’
케르자와 나눈 대화를 알려 준다면 사내를 살려 줄 생각이었다. 이야기를 들었는데 굳이 죽일 필요는 없지 않은가?
‘PK 불가 지역만 아니었어도.’
그런데 사내는 자신이 살길을 걷어찼다. 도서관이 PK 불가 지역만 아니었어도 사내는 죽임을 당했을 것이다.
‘곧 나오겠지.’
왼쪽에 두 권, 오른쪽에 두 권이 있었다. 현재 읽고 있는 책을 포함해 세 권을 읽으면 사내는 도서관에서 나올 것이다. 도서관이 PK 불가 지역인 것이지 도서관 밖은 PK 불가 지역이 아니다.
즉, 사내가 도서관에서 나온 순간. 그 순간이 바로 사내가 사망하는 때가 될 것이다. 도서관 밖으로 나온 아딜로는 생각했다.
‘서류가 나와야 할 텐데.’
이따 사내가 드랍 할 아이템이 서류이길 간절히 바라며 아딜로는 사내가 나오길 기다리기 시작했다.
33.


* * *


.
.
.
이제 그녀를 만날 수 있겠지?

책의 마지막을 읽고 수혁은 책을 덮었다.
스아악
여태까지 그래왔듯 반짝임이 사라졌다. 그리고 메시지가 나타났다.
[포만감이 50% 이하로 떨어졌습니다.]
‘응?’
지혜 상승 메시지가 아니었다. 책을 읽은 직후이기에 당연히 지혜 상승 메시지라 생각했던 수혁은 메시지를 보고 당황했다.
‘책이 얇아서 그런가?’
아무래도 책이 얇아 지혜가 상승하지 않은 것 같았다. 수혁은 메시지를 보며 자리에서 일어났다. 그리고 책을 반납한 뒤 도서관 내에 위치한 휴게소로 향했다.
휴게소에 도착함과 동시에 수혁은 인벤토리를 열었다. 빵을 먹기 위해서였다. 인벤토리를 연 수혁은 부드러운 빵 2개를 꺼내며 생각했다.
‘사러 가야겠네.’
빵이 얼마 남지 않았다. 빵을 한번 보충해 줘야 할 때가 되었다.
‘내일 가자.’
일단 오늘은 아니었다. 남은 시간도 그렇고 오늘은 마음 편히 책을 읽을 예정이었다. 빵을 꺼낸 수혁은 빵을 섭취하기 시작했다.
2개를 섭취하자 다시 포만감이 90%를 넘어갔다. 포만감을 확인한 수혁은 캐릭터 창을 닫고 책장으로 향했다.
책장에 도착한 수혁은 책을 꺼내며 생각했다.
‘밖에 있는 건 아니겠지?’
중앙 마탑에서 도서관 앞까지 따라왔으며 그로부터 두 시간 뒤 도서관으로 들어와 행패를 부린 사내.
‘있을 것 같기도 한데.’
사내가 행패를 부리고 도서관에서 나간 지 한 시간이 되었다. 그러나 아직도 사내가 밖에 있을 것 같은 느낌이 들었다.
‘뭐, 상관없지.’
물론 상관없었다. 사내가 귀찮게 한다고 해도 수혁은 말해 줄 생각이 없었고 무엇보다 수혁은 오늘 도서관에서 나갈 생각이 없었다. 책을 꺼낸 수혁은 다시 책상으로 돌아왔다. 그리고 책을 읽기 시작했다.


* * *


“언제 나오는 거야?”
아딜로는 미간을 찌푸렸다.
“한 시간이면 충분히 읽었을 텐데?”
기다리기 시작한 지 벌써 한 시간이 되었다. 그런데도 사내는 나오지 않았다.
“책 읽는 시간이 느린가?”
설마 책 읽는 시간이 생각보다 느린 것일까?
“조금만 더 기다려보자.”
느린 것일 수 있다. 아딜로는 조금만 더 기다려보기로 했다.
“…….”
그렇게 30분이 지났다. 아딜로는 아무런 말도 하지 않았다. 그러나 한껏 구겨진 표정으로 짜증이 가득 났다는 것을 알리고 있었다.
‘아무리 느려도 이미 읽었을 시간이야.’
아무리 책 읽는 속도가 느려도 30분이나 더 걸릴 정도는 아니었다. 아딜로는 도서관 건물로 다시 들어갔다.
“여기요.”
사서 NPC가 말하기도 전에 증표를 내민 아딜로는 입구를 지나쳐 도서관에 들어가 사내의 자리를 확인했다. 그리고 아딜로는 볼 수 있었다. 책을 열심히 읽고 있는 사내와 그 옆에 쌓여 있는 책들을.
아딜로는 사내에게 다가갔다. 역시나 이번에도 사내는 아딜로가 왔음에도 눈길 한 번 주지 않았다. 이미 눈길을 주지 않을 것이라 생각하고 있던 아딜로는 옆에 쌓여 있는 책을 확인했다.
‘이런 미친.’
1시간 30분 전에 쌓여 있던 책이 아니었다.
‘또 읽는다고?’
새로운 책들이었다. 사내는 새로운 책을 가져와 읽고 있었다. 아딜로는 사내를 보며 잠시 고민했다.
‘책에 무슨 비밀이 있는 건가?’
책이 지혜를 올려 준다고 하지만 너무나 비효율적이다. 차라리 그 시간에 레벨을 올리거나 퀘스트를 통해 비약을 얻어 올리는 것이 더 낫다는 것은 이미 모든 유저가 알고 있는 사실이었다.
사내 역시 그것을 알고 있을 것이다. 그런데 책을 읽는 것을 보니 무언가 비밀이 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
‘아니지, 그렇기엔 책이 너무…….’
하지만 비밀이 있다고 하기에는 책이 너무나 많았다. 아까는 다섯 권이 있었고 지금은 여섯 권이었다. 이 많은 책들이 전부 비밀과 관련이 있다?
‘책 제목도 연관이 없어.’
시리즈도 아니고 제각기 다른 책들이었다.
‘그럼 지혜를 올리려고?’
그렇다면 남은 경우의 수는 하나다. 지혜를 올리기 위해 책을 읽는 것이 분명했다.
‘미련하게?’
너무나도 미련하다는 생각이 들었다.
‘아오.’
아딜로의 표정이 구겨졌다. 사내의 미련한 행동에 복장이 터질 것만 같았다.
‘시간 아깝게.’
사내가 서류를 드랍 하길 바라며 기다리던 아딜로였다. 1시간 30분이라는 긴 시간을 기다렸다.
‘이대로 포기할 수는 없지.’
이미 투자한 시간이 아까워서라도 포기할 수 없다. 아니, 무엇보다 사내가 케르자와 나눈 대화. 그리고 서류가 너무나 궁금했다.
‘책을 못 읽게 하면 알아서 나가겠지. 아니면 알려 주든가.’
PK가 불가능한 것이지 다른 행동이 불가능한 것은 아니었다. 아딜로는 사내가 읽고 있던 책을 가렸다.
역시나 책을 가리자 사내의 미간이 급격히 찌푸려졌다.
“또 뭡니까?”
사내가 미간을 찌푸린 채 물었다.
“알려 주세요.”
아딜로는 사내의 물음에 미소를 지으며 말했다.
“싫습니다.”
사내는 아딜로의 손을 치우고 다시 책을 읽기 시작했다.
‘언제까지 버티나 보자.’
아딜로는 다시 사내의 책을 가렸다.
“…….”
사내는 아무런 말없이 고개를 들어 아딜로를 쳐다보았다. 그리고 잠시 뒤 사내가 입을 열었다.
“말해 줄 때까지 이럴 겁니까?”
“네, 알려 줄래요?”
“…….”
아딜로의 말에 사내는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 자리에서 일어날 뿐이었다.
‘이제 가나?’
자리에서 일어난 사내를 보며 아딜로는 미소를 지었다. 드디어 도서관 밖으로 나가려는 것일까? 하지만 이어진 상황에 아딜로는 미간을 찌푸렸다. 사내의 목적지는 도서관 밖이 아니었다.
‘……1인실?’
사내가 들어간 곳, 그곳은 바로 1인실이었다. 1시간에 5골드를 지불해야 되지만 다른 이들의 간섭을 전혀 받지 않는 곳이었다.
‘망할.’
1인실의 존재를 잠시 잊고 있었던 아딜로는 속으로 욕을 내뱉었다. 사내를 방해할 수도 없게 되었다.
‘이제 가야 되는데…….’
이제 로그아웃을 해야 될 시간이었다. 물론 시간이 꼭 정해져 있는 건 아니지만 이보다 더 늦게 로그아웃 한다면 내일 하루를 보내는데 지장이 있을 것이다.
‘출근만 아니었어도.’
내일 출근을 해야 된다는 상황이 너무나 아쉬웠다.
‘내일도 꼭 있어라.’
아딜로는 사내가 들어가 있는 1인실을 바라보며 로그아웃을 했다.


* * *


[5골드가 소모됩니다.]
[남은 시간 : 60분]
1인실에 들어와 결제를 한 수혁의 표정에는 짜증이 가득했다.
“5골드면 빵이 몇 개야?”
스킬 퀘스트를 깰 수 있음에도 깨지 않은 이유는 골드 때문이었다. 당장 스킬을 쓸 일이 없는데 골드를 굳이 소모할 필요가 없다는 생각 때문에 퀘스트를 깨지 않았다.
그 정도로 수혁은 골드를 아끼고 있었다. 그런데 정말 어이없게 골드를 쓰게 됐다. 수혁은 자리에 앉아 책을 펼쳤다.
그리고 읽기 전, 생각했다.
‘또 오진 않겠지?’
만약 사내가 계속 온다면 어떻게 해야 될까?
‘1인실에 계속 있을 수는 없는데…….’
계속해서 1인실에 있는 건 불가능하다. 한두 시간 이용하는 거면 모를까 1인실에서 책을 읽기엔 골드가 너무나도 많이 필요했다.
‘사서 NPC 옆에서 읽어야 되나?’
방해 받지 않는 곳은 1인실뿐만이 아니다. 사서 NPC의 옆, 그 옆에서 읽어도 방해를 받지 않는다. 사서 NPC 앞에서 비매너 행위를 한다? 그럴 경우 사서 NPC의 능력인 퇴출이 발동된다. 퇴출당한 유저는 한 달간 도서관 출입이 불가능하다.
‘돌아다닐 때 오면 어떻게 하지?’
문제는 사서 NPC가 항상 자리를 지키고 있는 게 아니라는 점이었다. 사서 NPC는 도서관 내부를 자주 돌아다닌다. 지금 1인실에 들어 온 것도 사서 NPC가 돌아다닐 시간이었기 때문이었다.
‘아니야, 괜한 걱정이야. 내일은 안 올 수도 있잖아?’
괜한 걱정을 하는 것일 수 있다. 오지 않을 수 있다.
‘책이나 읽자.’
생각을 마친 수혁은 책에 집중하기 시작했다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 8화


* * *


김혁 팀장님
-오늘은 약속이 있어 접속을 못 할 것 같네요.

“나이스!”
메시지를 본 박경호는 환호성을 외쳤다.
“오늘은 뒷바라지에서 해방이구나.”
환호성을 외친 이유, 그것은 바로 뒷바라지에서 해방됐기 때문이었다.
“도서관에 있겠지?”
박경호는 오늘 할 일이 있었다. 혹시나 뒷바라지를 하게 되면 일이 꼬일 가능성이 상당히 높았는데 다행이었다.
미소를 지은 채 핸드폰을 내려놓은 박경호는 캡슐로 들어갔다. 그리고 곧장 ‘판게아’에 접속했다.
‘아직도 1인실에 있으려나?’
판게아에 접속한 박경호 아니, 아딜로는 1인실로 다가갔다. 그리고 고개를 들어 1인실 내부를 확인했다.
‘없네?’
사내는 1인실에 있지 않았다. 1인실에 없다는 것을 확인한 아딜로는 혹시나 책상에서 읽고 있는 게 아닐까 하는 생각에 뒤로 돌아섰다.
‘……!’
그리고 아딜로는 사내를 발견할 수 있었다.
‘어딜 가는 거지?’
어디로 가는 것인지 목적지는 알 수 없지만 사내가 밖으로 나가고 있었다. 물론 사내의 목적지가 중요한 게 아니라 사내가 도서관에서 나갔다는 것, 그 자체가 중요했던 아딜로는 사내의 뒤를 따라 재빨리 도서관 밖으로 나왔다. 도서관에서 나온 아딜로는 사내와의 거리를 좁히며 생각했다.
‘일렉트릭 스피어 한 방이면 되겠지?’
사내의 레벨은 높지 않다. 아딜로가 그렇게 생각하는 이유는 바로 사내가 착용하고 있는 장비 때문이었다.
튜토리얼 마을 오렌에서 획득하는 장비들. 사내가 착용하고 있는 장비들은 바로 그 장비들이었다.
아무리 높게 잡아 봐도 40레벨이 한계였다. 40레벨, 거기다 마법사의 생명력이 낮은 것을 감안하면 일렉트릭 스피어 한 방이면 죽을 것이다.
“일렉트릭 스피어.”
거리를 좁힌 아딜로는 생각을 끝내고 스킬을 시전했다. 스킬을 시전하자 지팡이 끝에서 일렉트릭 스피어가 나타나기 시작했다.
일렉트릭 스피어의 시전 시간은 2초. 2초가 지나자 일렉트릭 스피어가 완전히 모습을 갖추었고 그와 동시에 사내를 향해 날아갔다.
‘뭐가 드랍 되려나.’
날아가는 일렉트릭 스피어를 보며 아딜로는 사내의 죽음을 확정했다. 사내의 죽음을 확정한 아딜로의 관심사는 드랍 될 아이템으로 바뀌었다.
‘서류가 드랍 됐으면 좋겠는데…….’
[유저 ‘수혁’을 공격하셨습니다.]
[유저 ‘수혁’과 적대 상태가 됩니다.]
[범죄자 수치가 상승합니다.]
이내 일렉트릭 스피어가 작렬했다.
‘수혁이었구나.’
메시지를 보고 아딜로는 사내의 캐릭터명을 알 수 있었다. 사내의 캐릭터명은 바로 수혁이었다.
‘뭐가 드랍 됐으려나?’
아딜로는 메시지에서 고개를 돌려 수혁을 보았다. 어떤 아이템이 드랍 되었을까?
“……?”
그러나 고개를 돌려 수혁을 본 아딜로는 의아해할 수밖에 없었다.
‘뭐야? 안 죽었어?’
당연히 죽었을 것이라 생각했다. 그런데 죽지 않았다.
‘어떻게…….’
아딜로는 의아해하며 재빨리 입을 열었다.
“일렉트릭 볼.”
왜 죽지 않은 것인지 알 수는 없지만 한 번 더 공격하면 그만이었다. 아딜로는 일렉트릭 볼을 시전했다.
스아악!
일렉트릭 볼은 시전 시간이 없었고 곧장 모습을 갖춘 뒤 수혁을 향해 날아갔다. 그리고 바로 그때였다.
스아악!
초록색의 안개가 나타났다. 그리고 그 위로 일렉트릭 볼이 작렬했다. 일렉트릭 볼은 결국 목적을 달성하지 못하고 사라졌다.
‘……저건 또 뭐야?’
아딜로는 갑자기 모습을 드러낸 초록색 안개를 보며 미간을 찌푸렸다. 그리고 미간을 찌푸린 아딜로의 시야에 메시지가 나타나기 시작했다.
[블러드 트롤의 독에 중독되셨습니다.]
[1분 동안 출혈 상태에 빠집니다.]
[붉은 뱀 카푸리의 독에 중독되셨습니다.]
[5분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
.
.
.
‘……어?’
메시지를 본 아딜로는 당황할 수밖에 없었다.


* * *


독의 마탑.
“아직도 안 왔어?”
파비앙이 물었다.
“……네.”
케일은 파비앙의 물음에 난감한 표정으로 답했다.
“아까 출발했다며?”
파비앙은 재차 물었다.
“네, 맞습니다.”
“근데 왜 안 와? 이제 조금만 지나면 날짜가 바뀐다고!”
“…….”
케일은 계속해서 이어지는 파비앙의 물음에 결국 입을 다물고 생각했다.
‘분명 출발했는데…….’
중앙 마탑에서 출발했다는 연락이 왔다. 그런데 오지 않고 있었다. 무슨 일이 생기기라도 한 것일까?
“하…….”
파비앙이 한숨을 내뱉었다.
“중앙 마탑이랑 멀지도 않잖아.”
중앙 마탑과 독의 마탑은 멀지 않다. 벌써 도착하고도 남아야 했다. 그런데 어째서 오지 않는단 말인가?
‘잠깐.’
바로 그때였다.
‘설마…….’
문득 떠오른 생각.
‘납치?’
파비앙이 자리에서 벌떡 일어났다.
34.


“납치 당한 거 아니야?”
자리에서 일어난 파비앙은 케일에게 말했다.
“납치요?”
케일은 파비앙의 말에 반문할 수밖에 없었다. 납치라니? 갑자기 그게 무슨 소리란 말인가?
“그래! 납치! 마탑으로 오고 있는데 납치를 당한 거지!”
납치, 충분히 가능성이 있는 이야기였다. 측정불가의 재능이 아니던가?
“……그럴 수도 있겠네요.”
파비앙의 말에 잠시 생각하던 케일은 이내 고개를 끄덕였다.
“내가 갔어야 했는데…….”
납치라고 확정을 내린 파비앙은 이를 악물며 중얼거렸다. 만약 파비앙이 중앙 마탑으로 마중을 나갔다면? 결코 납치당하는 일은 벌어지지 않았을 것이었다.
독의 마탑장인 파비앙에게서 그 누가 납치를 해갈 수 있겠는가? 다른 마탑의 마탑장이라고 하더라도 불가능한 일이었다.
“케일!”
파비앙은 케일을 불렀다.
“네!”
케일이 답했고.
“찾아!”
파비앙이 말했다.
“옙.”
케일은 다시 한 번 답을 하고 방에서 나갔다. 그렇게 케일이 나가고 파비앙은 자리에 앉아 생각했다.
‘누구지?’
도대체 누가 측정불가의 재능을 납치한 것일까?
‘누군지는 모르겠지만.’
파비앙은 이곳저곳에 보관하고 있던 독을 꺼냈다.
‘죽여 버리겠어.’
단번에 죽이지 않을 것이다. 아주 천천히 고통스럽게 죽일 것이다. 파비앙은 꺼낸 독들을 하나하나 살피며 확인하기 시작했다.


* * *


“뭐? 진짜야?”
케일이 반문했다.
“……네.”
“농담할 상황 아니다. 지금 엄청 화나셨어.”
“농담 아닙니다.”
“…….”
농담이 아니라는 답을 듣고 케일은 아무런 말도 할 수 없었다. 납치당한 줄 알았던 측정불가의 재능.
탑의 마법사들을 풀어 조사를 시작했다. 1등급 마법사부터 6등급 마법사까지 모든 마법사들을 풀었다.
그리고 측정불가의 재능이 어디에 있는지 발견할 수 있었다. 측정불가의 재능은 납치를 당한 게 아니었다.
‘도서관에 갔다고?’
도서관, 측정 불가의 재능은 중앙 마탑에서 도서관으로 갔다.
‘왜 간 거야? 왜 바로 안 온 거지? 도대체 왜?’
도무지 이해가 가지 않았다. 왜 마탑으로 오지 않고 도서관에 갔단 말인가?
“전 이만 가보겠습니다.”
케일의 심복이자 독의 마탑 1등급 마법사 페루가 말했다.
“알았어, 근데 이거 진짜지?”
페루의 말에 케일은 종이를 들어 물었다.
“……진짭니다.”
케일의 물음에 답하며 페루는 인사를 하고 방에서 나갔다. 페루가 방에서 나가고 케일은 종이를 보았다.
“에휴.”
그리고 한숨을 내뱉으며 자리에서 일어났다.
“나한테 불똥 튀진 않겠지?”
케일은 종이를 들고 방에서 나왔다. 방에서 나온 케일은 근처에 있는 마탑장 파비앙의 방으로 향했다.
“……!”
방 앞에 도착한 케일은 미간을 찌푸렸다.
‘이게 무슨…….’
지독한 냄새가 느껴졌다.
‘새로운 독이라도 제조하신 건가?’
단 한 번도 맡아본 적 없는 냄새였다. 혹시 모를 상황에 케일은 마나로 보호막을 만든 뒤 노크했다.
“잠깐 기다려!”
노크를 하자 파비앙이 외쳤다.
“들어와!”
그리고 이어 들려오는 파비앙의 외침에 케일은 문을 열고 들어갔다. 문을 열고 들어가자 보호막의 색이 변했다.
‘……와.’
색이 변한 보호막을 보며 케일은 감탄했다.
‘뭘 만들어 내신 거야?’
파비앙이 기다리라 한 것은 독을 회수하기 위함이 분명했다. 그러나 완전히 회수를 하지 못했는지 독이 약간 남아 있었다. 그런데 그 약간의 독에도 보호막의 색이 변했다. 아무래도 어마어마한 것을 만들어 낸 것 같았다. 케일은 파비앙의 앞으로 다가갔다.
“찾았어?”
“예, 여기 있습니다.”
케일은 파비앙의 말에 들고 왔던 종이를 내밀었다. 파비앙은 종이를 받았고 그 안에 쓰여 있는 정보들을 확인했다.
“……?”
그리고 정보를 확인하던 파비앙의 얼굴에 물음표가 나타났다.
“이게 무슨 소리야?”
파비앙은 고개를 들어 케일에게 물었다. 케일은 ‘올 것이 왔구나’라고 생각하며 입을 열었다.
“쓰여 있는 그대로입니다.”
“……그럼 납치를 당한 게 아니라고?”
“네.”
케일이 고개를 끄덕였다.
“…….”
파비앙은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 말없이 고개를 내려 다시 종이를 볼 뿐이었다.
“하…….”
이내 파비앙이 깊게 한숨을 내뱉었다.
“다행이네.”
납치당한 줄 알았다. 그런데 아니었다. 참으로 다행이었다.
“그런데 도서관에는 왜 간 거야?”
도서관에 있다는 것만 쓰여 있을 뿐 왜 간 것인지는 어디에도 쓰여 있지 않았다. 파비앙은 케일에게 물었다.
“그건 직접 물어봐야 될 것 같습니다.”
하지만 케일 역시 그 이유를 알지 못했다.
“오케이!”
파비앙이 자리에서 일어났다.
“갔다 올게.”
“……예?”
케일은 파비앙의 말에 반문할 수밖에 없었다.
“직접 가실 생각이십니까?”
“어, 직접 가야 마음이 편할 것 같아.”
“알겠습니다. 그럼 준비를…….”
“아니, 준비는 필요 없어. 금방 다녀올게.”
파비앙은 케일에게 말하며 옆에 두었던 지팡이를 들었다.
‘도서관 좌표가…….’
지팡이를 든 파비앙은 도서관 좌표를 떠올렸다. 하지만 너무나 오랜만이라 그런지 정확한 좌표가 떠오르지 않았다. 결국 파비앙은 도서관이 아닌 도서관 근처로 워프를 시전했다.
스아악
워프를 통해 1차 목적지에 도착한 파비앙은 주변을 둘러보았다.
‘오랜만이네.’
전방에 최종 목적지인 도서관이 보였다. 파비앙은 도서관을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
‘응?’
그리고 걸음을 옮기던 파비앙은 걸음을 멈췄다. 마나의 파동이 느껴졌다.
‘누가 감히.’
지역 ‘마탑’에서 마법을 쓰려면 최소 1등급 마법사가 되어야 한다. 그런데 지금 느껴지는 마나는 결코 1등급 마법사의 것이 아니었다. 도서관으로 가려 했던 파비앙은 마나가 느껴진 곳으로 다시 워프 했다.
‘어떤 새끼야?’
도대체 누가 마법을 쓴 것일까?
‘저 새끼구나! 누구한테 마법을…… 어?’
마법을 쓴 자가 누구인지 확인하고 마법의 대상을 확인한 파비앙은 당황할 수밖에 없었다.
‘왜…….’
이곳에 있으면 안 되는 이가 있었다. 그림으로 수없이 보았던 존재. 파비앙을 이곳 도서관까지 오게 만든 존재. 마법 공격을 받은 건 측정불가의 재능을 가진 사내였다.
“일렉트릭 볼.”
파비앙의 귓가에 목소리가 들려왔다. 그리고 그와 동시에 마나의 파동이 느껴졌다. 파비앙은 손을 들어 독안개를 만들어냈다. 일렉트릭 볼이 독안개에 막혀 사라졌다.
‘이 새끼가.’
파비앙은 고개를 돌려 마법을 사용한 사내를 보았다.
‘감히 누구를!’

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 9화


* * *


[2초 동안 마비 상태에 빠집니다.]
[유저 ‘아딜로’에게 공격받으셨습니다.]
[유저 ‘아딜로’와 적대 상태가 됩니다.]
빵을 사러 가는 길이었다. 그런데 갑작스레 뒤에서 짜릿한 느낌이 들더니 메시지가 나타났다.
‘뭐야?’
당황스러웠다.
‘아딜로?’
수혁은 메시지를 보았다. 공격한 유저는 아딜로라는 이름의 유저였다. 어떻게 생겨 먹었는지 보고 싶었지만 마비 상태에 빠진 수혁은 뒤로 돌 수 없었다. 현재 수혁이 볼 수 있는 건 생명력뿐이었다.
‘이런 미친.’
생명력을 확인한 수혁은 욕을 내뱉을 수밖에 없었다. 3000이나 되는 생명력이 500이 되어 있었다.
한 번의 공격으로 2500이 날아가 버린 것이다. 그렇게 2초가 지났다. 수혁은 마비가 풀리자마자 재빨리 뒤로 돌았다.
아딜로라는 유저가 누구인지 추가 공격은 없는지 확인하기 위해서였다. 그리고 수혁은 많은 것들을 볼 수 있었다.
‘또라이?’
첫 번째로 수혁은 아딜로의 얼굴을 볼 수 있었다. 누군가 했는데 알고 있는 자였다. 도서관에서 행패를 부린 또라이였다.
‘죽는 건가.’
두 번째로 수혁은 지지직 전기를 뿜어내며 날아오는 일렉트릭 볼을 볼 수 있었다. 남은 생명력은 500, 이대로 죽는 것일까?
‘응?’
세 번째로 수혁은 앞에 나타난 초록색 안개를 볼 수 있었다. 갑작스레 나타난 초록색 안개에 수혁은 고개를 갸웃거렸다.
‘이건 뭐지?’
초록색 안개에 가려 아딜로가 보이지 않았다. 하지만 한 가지 확실한 건 초록색 안개가 일렉트릭 볼을 막아주었다는 것이었다.
수혁은 주변을 둘러보았다. 공격을 하려던 아딜로가 초록색 안개를 만든 게 아니다. 수혁이 만든 것도 아니다.
그 말은 다른 누군가가 있다는 뜻이었다.
‘……누구지?’
주변을 확인한 수혁은 곧 한 사내를 발견할 수 있었다. 얼굴에 분노가 가득 찬 사내는 누군가를 죽일 듯한 눈빛을 짓고 있었다.
초록색 안개에 가려 보이지 않지만 아딜로를 바라보고 있는 게 분명했다. 도대체 저 사내는 누구일까?
‘근데…….’
수혁은 사내에게서 시선을 돌려 초록색 안개를 보았다. 정확히는 초록색 안개 건너에 있을 아딜로를 보았다.
‘어이가 없네…….’
아마도 아딜로가 공격을 한 것은 케르자와 나눈 대화를 알려 주지 않아서일 것이다. 이런 식으로 공격을 당할 것이라 생각지도 않았던 수혁은 참으로 어이가 없었다. 만에 하나 이 초록색 안개가 없었더라면? 죽었을 것이다.
‘레벨만 높았다면…….’
수혁은 생각했다. 레벨이 높았다면? 아딜로는 결코 공격을 하지 못했을 것이다. 약했기에, 약해 보였기에 이런 일이 일어난 것이다.
‘사냥도 좀 해야겠어.’
원래 수혁에게 사냥 계획은 없었다. 마탑 도서관에는 아직 읽어야 할 책들이 많이 남아 있었기 때문이다. 하지만 계획을 수정해야 될 것 같았다.
이런 일이 자주 일어나는 건 아니다. 이번 이후 다시는 일어나지 않을 수 있다. 그러나 확실한 게 아니다. 또 이런 일이 일어날 수 있다. 그런 상황을 대비해 수혁은 레벨을 올리기로 마음먹었다.
그렇게 수혁이 향후 계획을 결정 내린 순간.
스아악
초록색 안개가 사라지기 시작했다. 그리고 수혁은 볼 수 있었다. 당당히 서 있던 아딜로가 쓰러져 있는 것을. 아니, 정확히 말해 서서히 사라지고 있는 아딜로의 시체를 볼 수 있었다.
“괜찮니?”
아딜로의 시체를 보던 수혁은 아딜로를 시체로 만든 사내의 목소리에 고개를 돌려 사내를 보았다.
“아, 예. 감사합니다.”
수혁은 일단 구해준 것에 대한 감사를 표했다.
“아니야, 오히려 내가 고맙지. 이 귀한 몸 큰일 날 뻔했어.”
그리고 이어진 사내의 말에 수혁은 의아해할 수밖에 없었다.
‘날 알아?’
그냥 지나가다 구해 준 것이라 생각했다. 그런데 사내의 말과 분위기를 보니 그냥 구해 준 것이 아닌 것 같았다.
“혹시 절 아시나요?”
수혁은 사내에게 물었다.
“……?”
사내는 수혁의 물음에 고개를 갸웃거렸다.
“……나 몰라?”
그리고 사내가 수혁에게 물었다.
‘아는 사람인가?’
수혁은 사내의 물음에 잠시 생각했다.
‘아니야, 처음 보는데…….’
다른 건 몰라도 기억력 하나는 자신 있었다. 수혁은 사내를 처음 본다. 수도 없이 나돌아 다녔으면 모를까 수혁이 다닌 곳은 도서관이 전부였다. 많은 사람을 본 것도 아닌데 기억 못 할 리 없다.
“네, 누구신지…….”
수혁은 말끝을 흐리며 사내에게 재차 물었다.
“하하…….”
사내는 어색한 웃음소리로 머리를 긁적이며 중얼거렸다.
“이런 상황은 예상 못 했는데…… 너무 활동을 안 했나?”
중얼거림을 끝낸 사내는 이어 말했다.
“내 이름은 파비앙이야.”
‘파비앙?’
파비앙, 어디선가 들어 본 이름이었다. 수혁은 어디서 그 이름을 들어 보았나 곰곰이 생각했다.
‘……!’
그리고 이내 수혁은 놀란 표정으로 눈앞의 사내, 파비앙을 보았다.
‘독의 마탑장?’
35.


파비앙, 독의 마탑장의 이름이 파비앙이었다.
“혹시 독의 마탑장이십니까?”
수혁은 파비앙에게 물었다. 동명이인인지 아닌지 확인하기 위해서였다.
“그래! 내 이름은 알고 있구나!”
파비앙은 수혁의 말에 활짝 웃으며 답했다. 그리고 바로 그때 메시지가 나타났다.
[독의 마탑장 ‘파비앙’이 당신에게 호감을 갖습니다.]
‘……허.’
수혁은 메시지를 보고 당황할 수밖에 없었다. 동명이인이 아니었다. 눈앞의 파비앙은 독의 마탑장 파비앙이었다. 수혁은 파비앙을 보며 퀘스트 창을 열었다.

<독의 마탑으로>
당신에게 소개 시켜 줄 NPC는 독의 마탑에 있다. 케르자가 준 서류 봉투를 가지고 독의 마탑으로 가라!
퀘스트 보상 : ???
퀘스트 취소 불가
퀘스트 거절 불가

‘이것 때문에 온 건가?’
독의 마탑장 파비앙이 나타난 이유는 퀘스트 ‘독의 마탑으로’ 때문인 것 같았다. 아니, 분명했다. 그렇지 않고서야 지금의 상황을 설명할 수 없다.
“케르자가 준 거 있지?”
파비앙이 말했다. 퀘스트를 보며 생각하던 수혁은 파비앙의 말에 고개를 끄덕였다.
“네.”
수혁은 파비앙의 말대로 케르자에게 받은 것이 있었다. 바로 ‘케르자의 추천서’였다.
“그것 좀 줄 수 있을까?”
이어진 파비앙의 말에 수혁은 인벤토리를 열었다. 그리고 케르자에게 받았던 ‘케르자의 추천서’를 꺼내며 생각했다.
‘줘도 되나? 만약 퀘스트가 완료 안 되면…….’
퀘스트 완료 조건은 독의 마탑으로 가는 것이다. 아무리 파비앙이 독의 마탑장이라고 하지만 줘도 되는 것일까? 혹시나 파비앙이 받았다고 퀘스트 완료가 되지 않는다면?
‘아니겠지.’
아닐 것이다. 정해져 있는 퀘스트 보상도 NPC와의 대화로 바꿀 수 있듯 퀘스트 완료 조건 역시 바뀌기도 한다. 아마 파비앙에게 준다면 퀘스트 완료 조건이 바뀌어 완료가 될 것이다.
만에 하나 바뀌지 않는다면? 다시 한 번 케르자에게 찾아가면 된다. 그리고 추천서를 한 번 더 받으면 그만이었다.
수혁은 파비앙에게 케르자의 추천서를 내밀었다. 그리고 파비앙이 추천서를 받은 순간 메시지가 나타났다.
[퀘스트 ‘독의 마탑으로’를 완료하였습니다.]
예상대로 퀘스트가 완료됐다. 수혁은 메시지를 보고 파비앙을 보았다. 파비앙은 수혁이 내준 서류 봉투에서 케르자의 추천서를 꺼내 읽었다. 그리고 미소를 지으며 외쳤다.
“……좋아!”
뭐가 좋다는 것일까? 수혁이 의아해하던 사이 파비앙이 품에 추천서를 넣은 후 입을 열어 말했다.
“이제 가 볼까?”
“……네?”
수혁은 파비앙의 말에 반문할 수밖에 없었다. 간다니? 어딜 간단 말인가?
‘독의 마탑?’
설마 독의 마탑으로 가자는 소리일까?
“마탑으로 가야지! 가서 실험할 것도 있고.”
수혁의 반문에 파비앙이 말했다.
“아…….”
파비앙의 말에 수혁은 탄성을 내뱉었다.
“저…….”
그리고 말했다.


* * *


“……?”
케일은 고개를 갸웃거렸다.
“왜 혼자 오셨습니까?”
케일이 고개를 갸웃거린 이유, 그것은 바로 파비앙이 홀로 돌아왔기 때문이었다.
“아, 그게…….”
파비앙은 말끝을 흐리며 방금 전 나누었던 대화를 떠올렸다. 그리고 이내 미소를 지으며 입을 열었다.
“생각보다 특이한 녀석이더라고.”
“예? 특이요?”
특이하다니? 이해 가지 않는 파비앙의 말에 케일은 의아해할 수밖에 없었다. 그리고 그런 케일의 반문에 파비앙이 이어 말했다.
“응, 할 일이 있다고 내일 오겠다는데?”
“……정체는 밝히셨습니까?”
“당연히 밝혔지. 그래서 특이하다는 거야.”


* * *


“안녕히 가세요!”
“예, 안녕히 계세요.”
빵집에서 나온 수혁은 곧장 도서관으로 향했다.
‘2시간 30분.’
로그아웃까지 남은 시간은 2시간 30분이었다. 아무리 늦어도 2시간 40분 뒤에는 로그아웃을 해야 한다. 오랜만에 온 가족이 모이는 저녁 약속이 있었기 때문이었다.
도서관으로 향하며 수혁은 오늘 있었던 일을 정리했다. 평소와 달랐던 오늘, 오늘은 참으로 다양한 일이 있었다. PK부터 시작해 보기 힘들다는 마탑장과의 만남 그리고 새로운 퀘스트까지.
‘내일이라.’
수혁은 퀘스트 창을 열어 파비앙이 준 퀘스트를 확인했다.

<파비앙의 존중>
파비앙은 당신의 의견을 존중해 주었다. 내일까지 파비앙을 찾아가라!
[남은 시간 : 24시간]
퀘스트 보상 : ???
퀘스트 취소 불가
퀘스트 거절 불가

당장 가자는 것을 다음으로 미뤄 생성된 퀘스트였다. 남은 시간이 많았다면 당장 따라갔을 것이다. 하지만 이미 로그아웃 시간이 정해져 있는 수혁이었다.
따라갈 수 없었다. 따라갔는데 생각보다 시간이 오래 걸린다면? 로그아웃을 해야 하는 수혁의 입장에서 상황이 참으로 난감해진다. 그래서 미룬 것인데 다행히도 파비앙의 반응은 나쁘지 않았다.
‘끙, 시간 배분을 어떻게 해야 되나.’
퀘스트를 보던 수혁은 미간을 찌푸렸다.
‘마탑도 가야 되고 책도 읽어야 되고 사냥도 해야 되고.’
앞으로 수혁은 여태까지와 다른 하루를 보낼 생각이었다. 거의 대부분의 시간을 독서하는데 투자했던 수혁이었지만 앞으로는 사냥도 할 생각이었다.
원래 사냥은 마탑 도서관의 책을 모두 읽고 난 이후로 생각하고 있었다. 하지만 아딜로의 PK 때문에 생각이 바뀌었다.
‘일단 오전 독서, 오후 사냥, 밤 독서로 하자.’
수혁은 어떻게 할지 시간 배분을 했다. 사냥을 하기로 마음먹기는 했지만 그렇다고 사냥이 주가 되는 것은 아니었다. 어디까지나 주는 독서였다.
‘내일은 마탑에 가야 되니까. 끝나는 시간 보고 결정해야겠네.’
내일 당장 적용시킬 수는 없었다. 내일은 마탑에 가야 한다. 그렇게 생각을 하며 수혁은 도서관에 도착했다.
“여기요.”
수혁은 자연스레 증표를 내밀고 안으로 들어갔다.
‘일곱 권 정도 읽을 수 있겠네.’
안으로 들어온 수혁은 책장으로 향했다. 남은 시간은 2시간 20분. 바짝 읽는다면 일곱 권을 읽을 수 있는 시간이었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 10화


* * *


삐빅삐빅
알람이 울렸다.
평소라면 벌떡 일어났을 수혁이지만 숙취 때문일까? 수혁은 평소와 달리 벌떡 일어나지 못했다.
“……끙.”
앓는 소리와 함께 몸을 일으킨 수혁은 갈증을 해소하기 위해 방에서 나왔다. 방에서 나온 수혁은 현관을 보았다.
‘출근하셨구나.’
현관에 보이는 신발은 수혁의 신발뿐이었다.
‘괜찮으시려나. 많이 드셨는데.’
수혁은 자신보다 더 많은 알코올을 섭취한 부모님을 걱정하며 갈증을 해소했다. 그리고 갈증을 해소한 수혁은 3층으로 올라갔다. 간단한 스트레칭으로 몸을 푼 수혁은 러닝머신에 올라가 달리며 생각했다.
‘일단 바로 마탑에 들리자.’
굳이 남은 시간이 0이 될 때까지 기다릴 필요는 없다. 그 전에 가도 퀘스트는 완료할 수 있다.
‘무슨 실험인지는 모르겠지만.’
실험, 분명 파비앙은 실험이라는 단어를 사용했다.
‘빨리 끝났으면 좋겠네.’
어떤 실험인지 알 수는 없지만 최대한 빨리 끝났으면 좋겠다는 생각이 들었다. 수혁은 판게아에서의 계획을 세우며 러닝을 끝냈다.
30분간 이어진 러닝 때문인지 수혁의 몸에는 땀이 주륵주륵 흘러내리고 있었다. 수혁은 후끈후끈 달아오른 상태에서 재빨리 근력 운동에 들어갔다. 그렇게 근력 운동까지 모든 운동을 마친 후 샤워까지 끝낸 수혁은 방으로 돌아왔다.
“…….”
방으로 돌아온 수혁은 핸드폰을 확인했다. 몇 개의 메시지가 와 있었다. 수혁은 메시지에 답을 해준 뒤 바로 캡슐로 들어갔다.
스악
접속과 동시에 수혁은 익숙한 도서관 풍경을 볼 수 있었다. 책장으로 순간 시선이 갔지만 수혁의 발걸음은 도서관 밖으로 향해 있었다. 증표를 받아 도서관에서 나온 수혁은 퀘스트 창을 열었다.
‘10시간.’
남은 시간은 10시간이었다. 물론 수혁이 퀘스트 창을 연 것은 시간을 확인하기 위해서가 아니었다. 어차피 시간은 상관없었다. 지금 완료하러 가는데 시간은 중요치 않았다.
수혁이 퀘스트 창을 연 것은 불의 문을 개방하며 생성된 스킬 퀘스트들을 확인하기 위해서였다.
현재 수혁이 보유하고 있는 공격 스킬은 ‘매직 미사일’ 뿐이었다.
‘사냥을 하려면…….’
매직 미사일의 쿨타임은 10초. 쿨타임이 없다면 모를까 10초의 쿨타임을 가지고 있는 매직 미사일만으로는 사냥을 하는데 지장이 있었다.
사냥이 불가능하다는 소리가 아니다. 사냥은 무척이나 편할 것이다. 압도적인 지혜와 스킬 ‘대마도사’의 효과를 생각해 보면 몬스터들은 너무나 쉽게 죽음을 맞을 것이다. 동레벨 몬스터들은 매직 미사일 한 방이면 충분히 죽일 수 있을 것이다.
바로 그 점이 문제였다. 너무나 쉽게 죽는다는 것. 다른 스킬이 없다면? 수혁은 매직 미사일의 쿨타임이 돌아올 때까지 손가락을 빨고 있어야 한다.
‘지금 당장 깰 수 있는 퀘스트가…….’
스킬 퀘스트는 정말 많았다. 하지만 수혁이 깰 수 있는 스킬 퀘스트는 한정적이었다.
‘파이어 볼 하나네.’
현재 바로 완료가 가능한 스킬 퀘스트는 ‘파이어 볼’ 하나뿐이었다. 다른 퀘스트들은 아이템 또는 몬스터 사냥 등 다양한 조건을 필요로 했다.
‘일단 파이어 볼은 습득해 놓자.’
여태까지는 사용할 일이 없어 완료할 수 있음에도 완료하지 않았던 ‘파이어 볼’. 수혁은 스킬 퀘스트 ‘파이어 볼’을 완료했다.
[스킬 퀘스트 ‘파이어 볼’을 완료하였습니다.]
[스킬 ‘파이어 볼’을 습득했습니다.]
20골드를 소모해 파이어 볼을 습득한 수혁은 퀘스트 창을 닫았다. 더 이상 완료할 수 있는 퀘스트가 없었기 때문이었다.
퀘스트 창을 닫은 수혁은 이어 스킬 창을 열었다. 스킬 ‘파이어 볼’의 정보를 확인하기 위해서였다.

<파이어 볼>
숙련도 : 초급 1단계(0%)
특수 효과 : 20% 확률로 대상에게 화상을 부여한다.
마나 : 150
쿨타임 : 15초

숙련도, 특수 효과, 마나. 이 세 가지는 눈에 들어오지 않았다. 숙련도야 알아서 늘어나니 눈여겨 볼 필요 없었고 특수 효과의 경우 어차피 몬스터들이 한 방일 테니 터지지 않을 것이고 마나의 경우 넘쳐난다.
‘15초라…….’
수혁의 눈에 들어오는 것은 오직 쿨타임 뿐이었다.
‘10초, 15초.’
매직 미사일은 10초, 파이어 볼은 15초. 30초를 기준으로 매직 미사일은 3번 파이어 볼은 2번 쓸 수 있다.
‘몬스터들이 한 방이라는 가정 하에 5마리를 잡을 수 있는 건가.’
30초 동안 몬스터 5마리를 잡을 수 있다는 뜻이었다.
‘느리진 않은데…….’
몬스터 5마리를 30초에 잡는 건 결코 느린 게 아니었다. 더군다나 동레벨 몬스터가 기준이었으니 느리긴커녕 빠르다고 할 수 있었다.
‘뭔가 아쉽단 말이지.’
어째서인지 아쉬웠다.
‘경험치만 정상적이었어도…….’
일반 직업과 달리 특수 직업은 레벨을 올리는데 더욱 많은 경험치를 요구한다. 정확히 정해져 있는 것은 아니었다.
특수 직업마다 필요한 경험치가 또 다르다. 하지만 대개 좋은 직업일수록 더 많은 경험치를 필요로 했다.
수혁이 생각하기에 대마도사의 후예는 정말 좋은 직업이었다. 아마도 필요한 경험치는 정말 어마어마할 것이었다.
그렇게 생각에 잠긴 채 걸음을 옮기던 수혁은 목적지에 도착할 수 있었다. 목적지에 도착한 수혁은 생각을 잠시 접었다.
‘4층에서 증표를 보이면 된다고 했지.’
파비앙은 헤어지기 전 4층으로 오라는 말과 함께 증표를 주었다. 수혁은 파비앙의 말대로 계단을 통해 4층으로 올라갔다.
“……?”
“……!”
그리고 4층에 도착한 수혁은 4층을 지키고 있는 사내와 여인을 볼 수 있었다. 사내는 의아한 표정을 지었고 여인은 놀란 표정을 지었다.
“누구……?”
사내가 입을 열었다. 물론 사내는 말을 끝까지 할 수 없었다. 여인이 손을 들어 사내의 입을 막았기 때문이었다.
“……?”
여인의 행동에 사내가 의아한 눈빛으로 여인을 쳐다보았다. 그러나 여인은 사내의 눈빛에 아무런 반응도 보이지 않았다.
아니, 사내가 자신을 쳐다보고 있다는 것조차 여인은 모르고 있었다. 여인은 수혁을 바라보고 있었다. 수혁을 바라보던 여인이 입을 열었다.
36.


“혹시 마탑장님과 약속이 잡혀 있으신…….”
말끝을 흐리는 것으로 말을 마친 여인의 말에 의아한 눈빛을 보내고 있던 사내는 놀란 눈빛으로 수혁을 쳐다보았다.
“예.”
수혁은 여인의 말에 답하며 인벤토리를 열어 파비앙에게 받았던 증표를 내밀었다.
“……!”
“……!”
증표를 본 두 사람의 얼굴에 다시 한 번 놀람이 나타났다.
“안내해 드리겠습니다.”
두 사람 중 먼저 입을 연 것은 여인이었다. 여인이 앞장 서 걸음을 옮기기 시작했고 수혁은 그 뒤를 따랐다.


* * *


“팀장님!!!”
움찔!
업무에 집중하고 있던 양주혁은 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지는 장율의 목소리에 움찔했다. 그리고 이어 미간을 찌푸리며 고개를 들었다.
“왜?”
“이거…… 이거…… 이상한데요!”
양주혁의 말에 장율이 말했다. 그리고 그런 장율의 목소리에서 양주혁은 엄청난 불안함을 얻을 수 있었다.
‘……도대체 또 뭔 사고가 터진 거야?’
장율의 이런 반응은 처음이 아니었다. 앞서 두 번 이런 반응을 보였다. 그리고 그 당시 일어난 사건은 홈페이지 서버가 터질 정도로 큰 여파를 몰고 왔었다. 도대체 이번에는 무슨 사고가 터진 것일까?
“이거 버그 같아요.”
하지만 이어진 장율의 말에 양주혁은 자리에서 벌떡 일어났다.
“버그? 버그라고?”
버그라니? 누가 또 큰일을 해냈구나라고 생각했던 양주혁이었다. 그런 양주혁에게 버그라는 단어는 너무나도 뜬금없었다.
“진짜야?”
아니, 뜬금 없는 게 문제가 아니었다. 장율이 저런 반응을 보일 정도의 버그라면 정말 심각한 버그라는 뜻이다. 양주혁은 장율의 자리로 다가갔다.
“이거 보세요!”
장율은 양주혁이 도착하자 4번 모니터를 가리켰다. 양주혁은 4번 모니터를 보았고 이내 고개를 갸웃거렸다.
“……이게 왜?”
“이거 독의 마도사 특전이잖아요.”
“어, 그렇지.”
“대마도사의 후예가 이 특전을 받았다구요. 지금.”
“……뭐?”
양주혁은 당황스런 목소리로 반문했다. 몇몇 특수 직업들은 전직 시 특전이 있다. 특수 직업 ‘독의 마도사’ 역시 특전이 있는 특수 직업이었다.
“독의 마도사 특전을 대마도사의 후예가?”
“네!”
그런데 장율의 말을 들어 보니 말도 안 되는 일이 벌어진 것 같았다.
“잠깐만.”
양주혁은 자신의 자리로 돌아갔다. 자리에 도착함과 동시에 양주혁은 빠르게 키보드를 두들기기 시작했다. 그리고 두들김을 멈춘 순간.
“…….”
양주혁이 미간을 찌푸렸다.
“버그 아니야.”
그리고 장율에게 말했다.
“예? 버그가 아니라구요?”
장율은 양주혁의 말에 당황했다. 독의 마도사의 특전이 대마도사의 후예에게 갔는데 버그가 아니라니?
“이게 보니까 독의 마도사가 받는 특전이 아니라. 독의 마탑장이 주는 특전이야. 그러니까 독의 마도사가 받을 확률이 가장 높은 아니, 독의 마도사가 되면 거의 필수적으로 받는 특전이긴 한데…….”
양주혁은 말끝을 흐렸다.
“그럼…….”
장율 역시 말끝을 흐렸다.
“…….”
“…….”
이윽고 침묵이 감돌기 시작했다.
“혹시…….”
끝없이 이어질 것 같던 침묵을 깬 것은 장율이었다.
“다른 특전도……?”
독의 마탑의 특수 직업 ‘독의 마도사’. 문제는 독의 마탑을 제외한 불의 마탑, 물의 마탑, 바람의 마탑, 대지의 마탑 등 9개 마탑에도 특수 직업 ‘마도사’가 있다는 점과 특전이 준비되어 있다는 점이었다.
“응.”
양주혁이 고개를 끄덕였다. 그리고 장율은 놀란 목소리로 짧게 말했다.
“헐.”


* * *


“그럼 내일 뵙겠습니다.”
“그래, 방이 필요하면 언제든지 말하고!”
“네, 안녕히 계세요.”
수혁은 파비앙에게 인사하며 방에서 나왔다. 그리고 방에서 나오자마자 수혁은 퀘스트 창을 열었다.

<30일간의 여정>
독에 대한 면역력이 부족한 당신. 파비앙은 당신의 면역력을 키워 줄 생각이다. 하루에 한 번 파비앙이 주는 독을 복용하라!
[파비앙의 특제 독 복용 : 1 / 30]
퀘스트 보상 : 칭호 – 독의 대가

파비앙이 말한 실험. 실험은 바로 독 복용이었다. 목적은 수혁의 독에 대한 면역력을 강화시켜 주는 것이었다.
왜 독에 대한 면역력을 강화시켜야 되는지 알 수 없었지만 강화시켜 준다는데 거절할 이유가 없었다.
‘30일이나 와야 된다니.’
한 가지 마음에 들지 않는 건 시간이었다. 독은 하루에 한 번 복용이었고 30번을 복용해야 한다. 퀘스트 명대로 완료하기 위해선 30일이 필요했다. 30일 내내 독의 마탑을 방문해야 되는 것이다.
‘그나마 얼마 안 걸리는 게 다행이네.’
다행인 점은 독을 복용하는데 시간이 오래 걸리지 않는다는 점이었다.
‘지금 시간이…….’
독의 마탑에서 나온 수혁은 시간을 확인했다.
‘도서관을 갈까? 사냥을 갈까?’
시간을 확인한 수혁은 고민했다. 수혁은 오전에는 독서, 오후에는 사냥, 밤에는 다시 독서를 하는 것으로 시간을 배분했다. 그런데 시간이 참으로 애매했다.
‘그래, 사냥이나 가자.’

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 11화
고민 끝에 수혁은 결정을 내렸다. 바로 사냥이었다. 독서를 하기에는 도서관으로 가는 이동 시간도 그렇고 너무나 애매했기 때문이었다. 사냥을 하기로 결정한 수혁은 캐릭터 창을 열었다.

직업 : 대마도사의 후예
레벨 : 10
경험치 : 0%
생명력 : 3040
마나 : 36620
포만감 : 72%
힘 : 14
민첩 : 15
체력 : 58
지혜 : 1831

마법사로 전직 후 단 한 번의 사냥도 하지 않았다. 그로 인해 아직도 수혁의 레벨은 10에 머물러 있었다.
‘남쪽 가서 들개 잡기에는 레벨이 너무 적당하고.’
남쪽 초보자 사냥터에는 토끼와 들개가 있다. 들개가 12레벨까지는 사냥하기 좋다고 하지만 수혁의 입장에서는 아니었다. 12레벨까지 잡는 이유는 안전성 때문인데 안전성을 생각할 필요가 없는 수혁이었다.
‘서쪽 아니면 동쪽 사냥터인데…….’
서쪽과 동쪽 사냥터. 더 이상 초보자라는 단어가 붙지 않는 곳이었다. 남쪽 초보자 사냥터의 상위 사냥터로 여우, 늑대, 곰이 돌아다니며 10 레벨 이상 30 레벨 이하 유저들이 사냥을 하는 곳이었다.
‘여기서 가까운 곳이 동쪽이니까.’
독의 마탑은 중앙을 기준으로 동쪽에 있었다. 즉, 동쪽 사냥터가 가까웠다. 생각을 마친 수혁은 동쪽 사냥터로 걸음을 옮기기 시작했다.
“파티 구합니다! 치유 법사에요! 20레벨이구요! 힐 3개 배웠어요!”
“전기 법사랑 곰 사냥 가실 물법 구합니다! 아이스 포그 배우신 분 환영!”
얼마 지나지 않아 수혁은 목적지 동쪽 사냥터에 도착할 수 있었다. 동쪽 사냥터 입구에는 많은 유저들이 파티, 파티원을 구하고 있었다. 물론 수혁은 파티나 파티원을 구할 생각이 없었기에 그대로 지나쳤다.
입구에서 조금 멀어지자 여우와 여우를 사냥하는 유저들을 볼 수 있었다. 수혁은 사냥하는 유저들과 사냥당하는 여우를 보며 생각했다.
‘이러면 30초에 5마리도 어렵겠는데?’
유저들이 많아 그런 것일까? 아니면 원래 그런 것일까? 여우의 수가 상당히 적었다. 30초에 5마리를 생각하고 있었는데 어려울 것 같았다. 쿨타임이 문제가 아니었다. 쿨타임을 걱정하고 있던 수혁은 괜한 걱정이었음을 깨달았다.
바로 그때였다.
“와, 저거 독의 마탑 로브 아니야?”
“독 마법사인가?”
“허, 어떻게 독을 할 생각을…….”
“여우 잡다가 접는 거 아니야?”
“야, 아무리 그래도 여우는 잡겠지. 늑대부터 문제지!”
“킥킥킥.”
근처에서 여우를 사냥 후 휴식하고 있던 유저들의 중얼거림이 들려왔다. 수혁은 유저들의 중얼거림이 자신에 대한 것이란 걸 알고 있었다.
현재 수혁은 독의 마탑 로브를 착용하고 있었다. 만남과 동시에 파비앙이 입으라고 주었던 독의 마탑 로브.
“매직 미사일.”
수혁은 전방에서 어슬렁거리는 여우를 향해 매직 미사일을 날렸다.
스악
매직 미사일은 빠른 속도로 날아갔고 이내 여우에게 작렬했다. 작렬한 순간 여우는 그대로 쓰러졌다. 그리고 수혁은 오랜만에 드랍 창을 볼 수 있었다.

-여우 가죽

드랍 된 아이템은 여우 가죽 한 장이었다. 수혁은 확인을 눌러 습득을 한 뒤 중얼거렸던 유저들을 보았다.
“…….”
“…….”
한 방에 죽은 여우 때문일까? 수혁을 대상으로 낄낄 웃으며 이야기를 나누던 유저들은 아무런 말도 하지 못했다.
그저 멍하니 수혁과 여우 시체를 번갈아 쳐다 볼 뿐이었다. 그런 유저들의 반응을 보고 수혁은 피식 웃으며 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
‘얼마나 올랐으려나.’
걸음을 옮기며 수혁은 캐릭터 창을 열었다. 여우를 잡아 경험치가 얼마나 올랐는지 확인을 하기 위해서였다.
“…….”
그리고 경험치를 확인한 수혁은 그대로 걸음을 멈췄다.
‘1%?’
0%였던 수혁의 경험치는 1%가 되어 있었다. 잘못 본 건가 싶어 캐릭터 창을 닫았다가 다시 열어 확인했다. 하지만 잘못 본 것이 아니었다.
‘……5배라고?’
수혁이 걸음을 멈춘 이유, 캐릭터 창을 닫았다가 다시 연 이유. 그것은 바로 경험치가 1%밖에 되지 않았기 때문이었다.
일반 직업을 가지고 있는 10레벨의 유저가 홀로 여우를 사냥한다면? 5%가 오른다. 혼자서 20마리를 잡으면 11레벨로 레벨이 오르는 것이다.
‘아무리 특수 직업이 경험치를 많이 필요로 한다지만 5배는 너무 하잖아!’
특수 직업은 일반 직업에 비해 레벨을 올리는데 더 많은 경험치를 요구한다. 하지만 5배는 너무 심하다는 생각이 들었다.
일반 직업이 10레벨에서 11레벨이 되기 위해서 20마리를 잡아야 된다. 그런데 수혁의 경우 그 5배인 100마리를 잡아야 된다.
“이런 미친.”
절로 욕이 나왔다. 100마리라니?
‘아니야, 그 정도로 좋은 직업이라는 거니까.’
하지만 곧 수혁은 합리화를 시작했다. 특수 직업끼리도 레벨 업에 필요한 필요 경험치가 다르다. 성능이 좋은 직업일수록 더 많은 경험치가 필요하다.
그런데 대마도사의 후예는 무려 일반 직업의 5배나 되는 경험치가 필요했다. 그 말은 그만큼 좋은 직업이라는 뜻이 된다.
‘거기다 한 방이잖아?’
마법 한 방이면 죽는다. 즉, 100마리를 잡는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다. 다른 일반 직업의 유저들이 20마리를 잡는 것보다 더 빨리 잡을 수도 있다. 수혁은 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 전방을 바라보며 생각했다.
‘좀 더 들어가서 늑대를 잡아 볼까?’
조금만 더 가면 늑대가 나오기 시작한다. 늑대는 여우보다 더 많은 경험치를 준다. 늑대를 잡는다면 100마리를 잡지 않아도 레벨을 올릴 수 있다.
‘경쟁도 없잖아.’
거기다 경쟁 역시 없었다. 경험치를 더 주는 늑대지만 늑대를 잡는 유저는 많지 않다. 무리를 지어 움직이거나 주변에 있는 동료를 부르는 늑대를 잡을 바에 차라리 파티를 이뤄 곰을 잡는 것이 더 효율적이고 안전했기 때문이었다.
‘늑대도 한 방일 테니까.’
수혁의 지혜는 어마어마하다. 여우가 한 방에 죽었듯 늑대 역시 한방에 죽을 것이다. 어차피 한 방인 데다가 경쟁도 없어 끊임없이 사냥이 가능한 늑대.
‘그래.’
수혁은 늑대를 잡기로 결정을 내리고 걸음을 옮기기 시작했다. 하지만 걸음을 옮기자마자 수혁은 걸음을 멈췄다.
‘그냥 곰을 잡으러 갈까?’
지금 지혜라면 곰 역시 한 방이 나올 것이다. 곰은 늑대보다 경험치도 경험치고 아이템 역시 꽤나 값나가는 것을 드랍한다. 차라리 곰을 잡는 게 낫지 않을까 하는 생각이 들었다.
‘아니야, 경쟁도 경쟁이지만 귀찮아질 가능성이 높으니까.’
조금 생각을 한 수혁은 고개를 가로저었다. 곰은 경쟁이 어마어마하다. 늑대를 잡을 유저들 대부분이 곰을 잡으러 가니 당연했다.
그렇게 유저들이 많은 상황에서 홀로 곰을 쓰러트린다? 그것도 한 방에? 유저들이 들러붙을 가능성이 다분했다.
차라리 경쟁 없고 귀찮은 상황이 찾아오지 않을 늑대를 잡는 게 나았다. 생각을 마친 수혁은 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
37.


“파이어 볼.”
“매직 미사일.”
수혁은 가는 길에 틈틈이 여우들을 죽였다.
‘이건 얼마나 받을 수 있으려나.’
여우들을 죽이며 습득한 여우 가죽. 과연 여우 가죽의 가치는 얼마나 될까? 토끼 가죽처럼 장당 1골드도 되지 않을까?
‘연중이가 준 돈이 많이 남아 있긴 하지만…….’
아직 연중에게 받은 골드는 많이 남아 있었다. 하지만 그건 여태껏 수혁이 책만 읽었기 때문에 유지가 된 것이지 앞으로는 골드가 모자라 허덕일 가능성이 높았다. 특히 스킬 퀘스트를 완료하기 위해 구매해야 될 아이템들이 무수히 많지 않던가?
저벅!
그렇게 여우를 죽이며 걸음을 옮기던 수혁은 이내 걸음을 멈췄다. 걸음을 멈춘 수혁은 전방을 보았다.
-아우?
-아아우!
드디어 도착이었다. 늑대 두 마리가 대화를 나누고 있었다. 무슨 대화를 나누고 있는 것인지는 모르겠지만 수혁은 검을 들었다.
토끼, 들개, 여우와 달리 늑대는 선공 몬스터였다. 수혁은 두 늑대가 자신을 인식하기 전에 공격을 할 생각이었다.
“파이어 볼.”
수혁은 우선 파이어 볼을 시전했다. 목표는 오른쪽에 있는 늑대였다.
스악
파이어 볼이 생성되었고 날아감과 동시에 수혁은 재차 입을 열었다.
“매직 미사일.”
이미 파이어 볼을 오른쪽 늑대에게 보냈다. 당연히 매직 미사일의 목적지는 왼쪽 늑대였다.
-아우.
-아우우우!
파이어 볼과 매직 미사일이 날아가고 있음에도 아직 늑대들은 수혁을 인식하지 못했다.
쾅!
이내 파이어 볼이 오른쪽 늑대에게 작렬했다.
-아우?
그때가 되어서야 왼쪽 늑대가 고개를 돌려 수혁을 보았다. 그리고 그 순간 매직 미사일이 도착했다.
쾅!
매직 미사일에 공격당한 늑대는 앞서 파이어 볼에 죽은 늑대와 마찬가지로 죽음을 맞았다.
‘역시.’
파이어 볼이나 매직 미사일이나 늑대는 한 방이었다. 수혁은 미소를 지은 채 늑대들이 드랍 한 아이템을 확인했다.

-늑대 가죽 2장
-늑대 앞발
-늑대 송곳니

오른쪽 늑대가 죽었을 때만 하더라도 드랍 창에는 늑대 가죽밖에 없었는데 왼쪽 늑대가 죽은 순간 가죽이 한 장 늘고 앞발과 송곳니가 생겨났다.
‘노가다의 시작은 늑대부터라는 게 이거 때문이구나?’
드랍 창에 나와 있는 늑대 앞발과 늑대 송곳니를 보며 수혁은 생각했다. 판게아의 유저들이 돈을 버는 방법은 참으로 다양하다.
그중 가장 단순하며 기초적인 방법이 잡템 판매였다. 유저들에게 잡템 판매의 시작은 늑대부터라는 말이 돌고 있었는데 어째서 그런 말이 나온 것인지 알 것 같았다. 토끼, 들개, 여우는 좋은 아이템을 주지 않는다. 그렇다고 잡템을 많이 주는 것도 아니다.
늑대 역시 좋은 아이템을 주는 건 아니다. 하지만 토끼, 들개, 여우와 달리 잡템이 많이 나온다.
즉, 판매할 게 많아지는 것이다. 물론 그 가치가 턱없이 낮긴 하지만.
수혁은 확인을 눌러 드랍 된 아이템들을 전부 습득했다. 그리고 캐릭터 창을 열며 주변을 살폈다.
‘유저 하나 안 보이냐.’
주변에는 단 한 명의 유저도 보이지 않았다. 아무리 늑대가 사냥하기 귀찮은 몬스터라 하지만 없어도 너무 없었다. 수혁은 캐릭터 창을 보았다.

직업 : 대마도사의 후예
레벨 : 10
경험치 : 15%
생명력 : 3040
마나 : 36620
포만감 : 72%
힘 : 14
민첩 : 15
체력 : 58
지혜 : 1831

늑대를 잡기 전 수혁의 경험치는 12%.
‘2마리를 잡았는데 15%?’
2마리를 잡은 지금 15%가 되어 있었다.
‘마리당 1.5%인 거네?’
0.5% 차이지만 배율로 친다면 1.5배였다. 시간을 대폭 단축할 수 있을 것 같았다. 더군다나 여우보다 개체가 더 많은 늑대가 아니던가?
바로 그때였다.
-아우!
수혁의 귓가에 늑대 울음소리가 들려왔다. 울음소리가 들려온 방향은 뒤였다. 수혁은 캐릭터 창을 닫고 뒤로 돌아섰다.
-아우!!
늑대 한 마리가 수혁을 응시하고 있었다. 응시하며 계속해서 울음소리를 내뱉는 늑대. 그런 늑대를 보며 수혁은 미소를 지었다.
유저들이 늑대를 기피하는 이유가 바로 저 울음소리였다. 근처에 있는 다른 늑대들을 불러 모으는 울음소리.
‘몇 마리나 오려나.’
과연 저 울음소리에 늑대가 몇 마리나 올까?

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 12화
“파이어 볼.”
너무 많이 와도 곤란하다. 아무리 한 방이라고 하지만 스킬은 2개뿐이다. 거기다 쿨타임이 10초, 15초로 전투 중에는 긴 편이라 할 수 있었다. 수혁은 더 이상 울음소리를 내뱉지 못하게 파이어 볼을 날렸다.
수혁을 응시하고 있었지만 동료를 부르는 것에 더 큰 집중을 하고 있던 늑대는 파이어 볼을 피하지 못했다.
쾅!
파이어 볼이 작렬하며 드랍 창이 나타났다.

-늑대 가죽
-늑대 송곳니

수혁은 바로 확인을 눌러 드랍 아이템을 습득했다. 그리고 다시 주변을 확인했다. 울음소리를 듣고 나타날 늑대를 잡기 위해서였다.
‘온다!’
주변을 확인하던 수혁은 빠른 속도로 달려오는 늑대 두 마리를 볼 수 있었다. 거리가 가까워졌을 즈음 수혁은 매직 미사일을 날렸다.
그렇지 않아도 빠르게 거리를 좁히던 늑대는 매직 미사일을 피하지 못했다. 그대로 매직 미사일에 죽음을 맞았다.
‘쿨타임이 문제네.’
늑대를 잡았음에도 수혁의 표정은 좋지 못했다. 달려오는 늑대는 두 마리였고 잡은 것은 한 마리였기 때문이었다.
-아우!
이내 수혁 근처에 도착한 늑대가 점프했다. 그리고 때마침 파이어 볼의 쿨타임이 끝났다.
“파이어 볼!”


* * *


“파이어 볼!”
쾅!
[레벨 업!]
늑대가 죽으며 레벨 업 메시지가 나타났다. 하지만 수혁은 메시지에 시선을 줄 상황이 아니었다.
수혁은 자신을 포위한 늑대의 수를 확인했다. 방금 전 죽인 늑대 때문에 겁을 먹었는지 달려들지 못하고 경계만 하는 늑대들.
‘4마리.’
늑대들의 수는 4마리였다. 4마리의 늑대는 동서남북, 수혁의 사방위를 점하고 있었다.
‘버틸 수 있을까?’
수혁은 자신을 주시하고 있는 늑대들을 보며 생각했다. 현재 매직 미사일과 파이어 볼은 쿨타임으로 인해 사용이 불가능한 상황이었다. 그리고 계속해서 이어진 전투로 인해 수혁의 생명력은 1000 이하로 떨어진 상황이었다.
‘공격 한 방에 50씩 닳으니까.’
딱 정해져 있는 것은 아니다. 늑대마다 공격력이 달랐다. 하지만 평균적으로 공격 한 번에 50의 생명력이 깎여 나간다.
‘잘 피해야겠어.’
아슬아슬했다. 잘 피하지 않으면 죽을지도 모른다.
‘포션 좀 사올걸.’
마나 포션을 말하는 게 아니었다. 마나는 아무리 스킬을 써도 넘쳐났다. 수혁이 말하는 건 생명력 포션이었다.
생명력 포션을 사오지 않은 게 후회됐다. 원래 계획은 여우를 잡는 것이었다. 비선공 몬스터인 여우이고 한 방이라는 생각에 생명력 포션을 사오지 않았다. 그게 너무나 후회됐다.
바로 그때였다.
-아우!
수혁을 포위하고 있던 네 마리의 늑대 중 한 마리가 움직였다. 움직인 늑대는 수혁의 뒤쪽에 있던 늑대였다. 그리고 그 늑대를 시작으로 앞, 오른쪽, 왼쪽에 있는 늑대들도 움직이기 시작했다.
늑대들이 움직이자 수혁 역시 움직였다. 수혁이 움직인 방향은 앞이었다. 수혁은 앞으로 달려 나가며 검을 휘둘렀다.
앞쪽에서 다가오던 늑대는 수혁의 검을 피하기 위해 옆으로 몸을 날렸고 수혁은 기다렸다는 듯 앞으로 굴렀다.
물론 그 사이 가장 먼저 움직였던 뒤쪽 늑대의 앞발에 공격당했지만 상황을 생각해보면 선방이라 할 수 있었다.
“매직 미사일!”
마침 매직 미사일의 쿨타임이 끝났고 수혁은 곧장 매직 미사일을 날렸다. 매직 미사일의 목표는 수혁의 검을 피해 옆으로 몸을 날렸던 앞쪽 늑대였다.
쾅!
거리가 가까워 늑대는 매직 미사일을 피하지 못했고 그대로 죽었다. 남은 늑대는 3마리뿐이었다.
하지만 이제부터가 진짜 전투라 할 수 있었다. 매직 미사일의 쿨타임은 10초. 파이어 볼 역시 5초가 넘게 남아 있었다.
짧다고 생각할 수 있지만 전투에 있어 아주 기나긴 시간이라 할 수 있다. 수혁은 마구잡이로 검을 휘두르며 늑대들을 위협했다. 조금이라도 시간을 벌기 위해서였다.
하지만 엉성하게 검을 휘둘렀기 때문일까? 늑대들은 바로 수혁에게 달려들었다. 한 가지 다행인 점은 전과 달리 전부 전방에 있다는 점이었다.
수혁은 뒤로 돌아 달리기 시작했다. 물론 도망을 쳐봤자 늑대의 이동 속도를 따라 갈 수는 없기에 금방 따라잡혔다. 늑대들의 앞발이 차례대로 날아왔고 생명력도 차근차근 깎여 나갔다.
“파이어 볼!”
깎여 나가는 생명력을 보며 수혁은 뒤로 돌아 파이어 볼을 날렸다. 다시 한 번 앞발을 휘두르려 했던 가운데 늑대는 그대로 죽음을 맞았다.

-늑대 가죽 25장
-늑대 송곳니 17개
-늑대 앞발 9개

늑대가 죽으며 드랍 창이 업데이트 됐지만 수혁은 드랍 창에 신경 쓸 수 없었다. 아직 2마리가 남아 있었다.
‘하, 다행이야.’
하지만 신경을 쓰지 못할 뿐 다급한 건 아니었다. 다행히 공격을 몇 번 받지 않고 늑대의 수를 줄일 수 있었다. 고비를 넘긴 것이다.
“매직 미사일.”
“파이어 볼.”
수혁은 늑대들의 공격을 피하다가 매직 미사일과 파이어 볼의 쿨타임이 돌아오자 전투를 끝냈다.
“하…….”
전투를 끝낸 수혁은 깊게 한숨을 내뱉었다.
“더 안 오겠지?”
한숨을 내뱉은 수혁은 주변을 둘러보았다. 다행히도 늑대 시체만 보일 뿐 새로 다가오는 늑대는 보이지 않았다.
“진짜 미친 듯이 사냥했네…….”
쿨타임이 끝나면 바로 스킬을 시전했다. 1초의 낭비도 없었다. 그 정도로 나타난 늑대들이 많았다.
“많이도 쌓였구나.”
수혁은 우선 엄청나게 쌓인 드랍 창 속 드랍 아이템들을 전부 습득했다.
“얼마나 지난 거지?”
그리고 시간을 확인했다.
“…….”
시간을 확인한 수혁은 아무런 말도 할 수 없었다.
‘말도 안 돼.’
정말 시간이 많이 흘렀을 것이라 생각했다. 그런데 그게 아니었다.
‘7분?’
이곳에 도착해 대화를 나누던 늑대 두 마리를 잡은 후 고작 7분이 지났다.
‘레벨 업을 했는데?’
레벨이 오를 정도로 수많은 늑대들을 잡았다. 그런데 7분이라니? 일반 직업보다 5배나 많은 경험치가 필요했기에 오래 걸릴 것이라 생각했던 수혁은 지금의 상황이 너무나 당황스러웠다.
‘대박이네?’
나쁜 쪽으로 당황스럽다는 게 아니었다. 오래 걸릴 것이라 걱정했던 레벨 업이다. 그런데 괜한 걱정이었다. 걱정할 필요가 없었다.
‘하긴 1분에 10마리를 잡을 수 있는데.’
어떻게 보면 당연했다. 1분에 잡을 수 있는 몬스터가 최대 10마리다. 경험치가 5배나 더 필요하다고 하지만 남들 보다 5배 아니, 그 이상을 잡는데 느릴 이유가 없다.
‘좋았어!’
수혁은 미소를 지었다.
바로 그때였다.
쿵! 쿵!
수혁이 미소를 지은 순간 굉음이 울려 퍼졌다. 수혁은 귓가에 들려온 굉음에 고개를 갸웃거렸다.
‘발소리?’
발소리인 것 같았다. 그러나 늑대의 발소리는 아니었다. 늑대의 발소리라고 하기에는 소리가 너무 컸다.
쿵! 쿵!
다시 한 번 들려오는 발소리.
‘뭐야? 곰인가?’
혹시나 곰이 이곳까지 온 것일까? 수혁은 발소리의 주인공을 확인하기 위해 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
“……!”
그리고 고개를 돌려 발소리의 주인공을 확인한 수혁은 놀랄 수밖에 없었다.
38.


[경고!]
[늑대 서식지의 왕, 왕늑대가 등장합니다.]
메시지가 나타났다.
‘왕늑대!’
보스 몬스터의 등장이었다. 수혁은 보스 몬스터 왕늑대를 바라보며 생각했다.
‘엄청 크네…….’
과연 보스 몬스터였다. 왕늑대의 덩치는 여태껏 수혁이 잡아왔던 늑대들과는 비교하는 게 우스울 정도로 큰 차이를 보이고 있었다. 압도적인 덩치.
‘잡을 수 있나?’
그 덩치를 보니 고민이 들었다. 과연 잡을 수 있을까? 늑대는 한 방이지만 왕늑대는 보스 몬스터였다.
늑대와 비교해 수십 배나 많은 생명력을 가지고 있다. 대마도사의 후예로 추가 데미지가 100%인 것을 감안해도 매직 미사일과 파이어 볼에 죽지 않을 가능성이 높았다.
‘생명력이 간당간당한데.’
거기다 휴식을 취해 어느 정도 복구를 했지만 여전히 생명력은 절반 이하였다. 만약 매직 미사일, 파이어 볼 이 2개의 마법으로 죽일 수 없다면? 절반도 되지 않는 생명력으로 버텨야 된다. 과연 왕늑대의 공격을 버틸 수 있을까?
쿵! 쿵!
이렇게 고민하는 사이에도 왕늑대와의 거리는 좁혀지고 있었다. 왕늑대가 빠르게 달려오는 것이 아닌 느긋하게 걸어오고 있어 그 속도는 빠르지 않았지만 분명 좁혀지고 있었다.
수혁은 도망을 가든 싸우든 결정을 내릴 때가 되었다고 생각했다. 결정을 조금만 더 지체하면 도망을 칠 수도 없을 것이다.
‘그래.’
그리고 이내 결정을 내렸다.
‘생명력이 반도 안 되는데.’
생명력이 가득했다면 모를까 절반도 되지 않는다. 이런 상황에서 왕늑대를? 매직 미사일과 파이어 볼로 죽일 수 있다면 모를까 확실한 게 아니다. 도박이나 마찬가지다.
‘거기다 사망 페널티도 어마어마하지.’
사망 페널티가 별 것 아니라면 도박을 했겠지만 사망 페널티는 어마무시하다. 24시간 접속 불가에 레벨 1 하락, 스텟 랜덤 1~3 하락 그리고 보유 아이템 랜덤 드랍.
아이템이야 드랍 되어도 딱히 문제 될 아이템은 없다. 값나가는 아이템을 가지고 있는 게 아니기 때문이었다. 하지만 나머지 페널티들이 문제였다.
‘다음에 잡자.’
수혁은 뒤로 돌아섰다. 그리고 재빨리 달리기 시작했다.


* * *


동쪽 사냥터 곰 서식지.
-쿠엉!
곰이 포효와 함께 앞발을 휘둘렀다. 그 앞에 있던 치유 단일 마법사 뀨우는 재빨리 몸을 날려 피했다. 그리고 자리에서 일어난 뀨우는 자신을 향해 다가오는 곰을 보며 뒤쪽에 있는 다른 두 마법사에게 말했다.
“아이스 포그 쿨 언제 되세요?”
“이제 곧 됩니다!”
“일렉트릭 볼, 라이트닝 체인도 준비됐어요!”
뀨우의 물음에 물 단일 마법사 카토와 전기 단일 마법사 케빈이 답했다.
-쿠엉!
둘의 답을 들으며 뀨우는 다시 한 번 몸을 날렸다. 곰의 앞발을 피하기 위해서였다. 하지만 이번에는 전과 달리 완전히 피할 수 없었다. 곰의 앞발이 뀨우에게 작렬했다.
“힐!”
순식간에 빠지는 생명력. 하지만 뀨우는 치유 마법사였다. 자체 힐을 통해 생명력을 회복시킨 뀨우는 다시 몸을 날렸다.
바로 그때였다.
“아이스 포그!”
푸른색 안개가 나타났다.
[이동속도가 20% 감소합니다.]
적아를 가리지 않고 이동속도를 감소시키는 아이스 포그. 메시지를 본 뀨우는 아이스 포그의 범위에서 벗어나기 위해 재빨리 뒤로 몸을 날렸다.
“지금이에요!”
그리고 범위에서 벗어난 순간 뀨우가 외쳤다.
“일렉트릭 볼!”
뀨우의 외침을 기다리고 있던 케빈이 일렉트릭 볼을 날렸다. 일렉트릭 볼은 빠른 속도로 나아갔고 이내 아이스 포그에서 허우적거리는 곰에게 작렬했다.
그렇지 않아도 아이스 포그에 들어선 순간 점점 크기를 키워나가던 일렉트릭 볼은 곰에게 도착했을 때 2배로 커져 있었다. 2배로 커진 만큼 데미지 역시 증가한 상황.
-쿠엉!!!
곰이 고통스런 포효를 내뱉었다. 하지만 그것만으로 곰을 죽일 수 없다는 것을 앞서 여러 번의 사냥으로 알고 있는 케빈이었다.
“라이트닝 체인!”
그것을 알기에 준비한 것이 라이트닝 체인이었다. 케빈이 라이트닝 체인을 시전하자 지팡이에서 전기가 뿜어져 나와 곰에게 날아갔다.
물론 일렉트릭 볼과 마찬가지로 라이트닝 체인 역시 아이스 포그에 진입한 순간 굵기가 증가했다.
-쿠어어엉!
아이스 포그로 강화된 일렉트릭 볼, 라이트닝 체인. 계속해서 고통스런 포효를 내뱉던 곰은 이내 죽음을 맞았다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 13화
“수고하셨어요!”
“수고요!”
“수고하셨습니다!”
곰이 쓰러지고 뀨우, 카토, 케빈은 자리에 앉아 휴식을 취하기 시작했다.
“진짜 힘드네요.”
“그러게요. 탱커만 있었어도 많이 수월해질 텐데.”
“차라리 마탑 말고 다른 곳에서 시작할걸 그랬어요.”
“맞아, 파티도 잘 껴 준다는데.”
지역 ‘마탑’은 마법사들의 세상이었다. 전사? 도적? 없었다. 당연히 제대로 된 파티 구성이 되지 않았다. 치유 마법사인 뀨우가 얼마 되지도 않는 생명력으로 탱커 역할을 맡아야 할 정도다.
“포그 쿨 돌아오셨어요?”
“네!”
“그럼 시작할까요?”
이런저런 이야기를 나누던 세 마법사는 휴식을 끝내고 자리에서 일어났다. 그리고 다음 곰을 찾기 위해 주변을 둘러보았다.
“아! 우리가 먼저 쳤어요!”
“웃기시네. 포그 깔린 거 안 보여요?”
주변에 있는 곰들은 이미 유저들과 전투를 하고 있었다. 아니, 유저들의 수가 더 많아 서로 다툴 정도였다. 곰을 잡는 것도 힘든데 곰을 차지하기 위한 경쟁도 힘들다.
“그냥 늑대 서식지를 갈까요?”
뀨우가 말했다.
“헛, 버틸 수 있을까요?”
카토는 뀨우의 말에 놀란 목소리로 물었다.
“아무리 힐이 있어도 힘들 것 같은데.”
케빈 역시 카토와 같은 생각이었다. 이렇게 치열한 경쟁이 일어난 이유가 무엇인가? 늑대 서식지에서 사냥이 불가능하기 때문이었다. 마법사밖에 없는 이곳에서 수많은 늑대들을 상대로 사냥을 하는 건 거의 불가능했다.
“어그로 관리도 안 되구요.”
지금이야 뀨우가 곰의 시선을 끌고 있지만 늑대의 시선을 끄는 건 불가능하다. 도발이 있는 것도 아니고 그 많은 늑대들의 시선을 마법사인 뀨우가 어떻게 끈단 말인가? 아니, 시선을 끌어도 문제였다. 힐이 있어도 순식간에 죽음을 맞을 것이다.
“경계에서 왔다 갔다 하면서 잡으면 할 수 있지 않을까요?”
부정적인 카토와 케빈의 반응에 뀨우가 말했다.
“많이 모인다 싶으면 바로 도망을 치면 되구요.”
계속해서 이어지는 뀨우의 설득.
“거기다 지금 곰을 잡는 게 상당히 힘들 것 같아서.”
잡는 게 힘들다기보다 찾는 게 힘들었다.
“흐음, 케빈 님 생각은 어떠세요?”
“일단 한번 해 볼까요?”
“그럴까요?”
“그럼 가 보죠.”
결국 카토와 케빈은 설득을 당했고 뀨우는 앞장 서 걸음을 옮기기 시작했다.
“4마리까지는 커버되겠죠?”
“네, 예전에 잠깐 해 봤는데 4마리까지 사냥 가능하더라구요.”
“그럼 5마리 되면 빠지죠.”
걸음을 옮기며 셋은 대화를 나눴다. 언제 도망을 갈지, 어떤 식으로 잡을지 등에 대한 이야기였다.
“도착했네요.”
그렇게 이야기를 나누며 이동하던 셋은 목적지인 늑대 서식지에 도착 할 수 있었다. 전방에는 늑대 한 마리가 홀로 있었다.
“일단 제가 저 녀석 끌고 올게요.”
뀨우가 앞으로 나섰다.
“잠깐만요.”
하지만 앞으로 한 걸음 옮기자마자 뀨우는 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 뀨우는 목소리의 주인공 케빈을 보았다.
“저거 좀 이상하지 않아요?”
케빈은 미간을 살짝 찌푸린 채 늑대를 가리키고 있었다.
“그러고 보니 이상하네요? 이 정도 거리면 인식을 해야 되는데.”
“왜 숲을 바라보고만 있을까요?”
자세히 보니 이상했다. 늑대 혼자 있는 게 이상하다는 건 아니었다. 인식 범위에 들어섰음에도 인식하지 않는다는 것과 숲을 바라보고 있다는 게 이상했다.
“저기 숲 쪽에 뭔가 있는 거 아닐까요?”
처음 이상함을 제기했던 케빈이 말했다. 계속해서 숲을 바라보는 늑대. 혹시나 숲에 뭔가 있는 게 아닐까?
바로 그때였다.
쿵!
굉음이 울려 퍼졌다. 굉음의 근원지는 숲이었다. 그리고 이어 메시지가 나타났다.
[늑대 서식지의 왕, 왕늑대가 죽음을 맞았습니다.]
[5분 간 늑대들이 공포 상태에 빠집니다.]
“……?”
메시지를 본 뀨우는 고개를 갸웃거렸다.
‘왕늑대가 죽어?’
왕늑대가 누구인가? 늑대 서식지의 보스 몬스터로 수십 명의 마법사들이 잡기 위해 노력했지만 결국 잡지 못한 무지막지한 녀석이었다. 그런데 그런 왕늑대가 죽다니?
‘고렙이 온 건가?’
물론 왕늑대가 죽은 것은 이번이 처음은 아니었다. 가끔가다 고레벨 유저들이 와서 잡아가고는 했다. 혹시나 이번에도 고레벨 유저가 와서 죽인 것일까? 이내 생각을 마친 뀨우는 카토와 케빈에게 물었다.
“가 볼까요?”


* * *


수혁은 인벤토리를 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 현재 인벤토리에는 생명력 포션 20개가 자리 잡고 있었다.
왕늑대의 등장에 도망을 쳤던 수혁은 곧장 마탑으로 돌아갔다. 그리고 점심을 먹은 뒤 다시 접속하여 그동안 습득했던 잡템들을 판매하고 포션을 구매했다.
“파이어 스피어도 배웠으니까.”

<파이어 스피어>
숙련도 : 초급 1단계(0%)
특수 효과 : 30% 확률로 대상에게 화상을 부여한다.
마나 : 300
쿨타임 : 20초
시전 시간 : 2초

포션만 구매한 것은 아니었다. 스킬이 더 필요하다는 것을 절실히 느꼈다. 스킬을 습득하기 위해 불의 마탑에서 아이템들을 구매했다. 그리고 퀘스트를 완료해 ‘파이어 스피어’를 습득한 수혁이었다.
“돈만 더 있었어도.”
골드가 부족해 완료할 수 있는 스킬 퀘스트는 ‘파이어 스피어’ 한 개 뿐이었다. 골드만 더 있었어도 스킬을 더 얻을 수 있었을 텐데 조금 아쉬웠다.
“그래도 이 정도면 충분하겠지.”
스킬도 3개고 생명력 포션 역시 빵빵하다. 이제 왕늑대가 나타난다고 해도 도망을 칠 이유가 없었다.
-아우!
수혁은 귓가에 들려오는 소리에 열어두었던 시스템 창들을 전부 닫았다.
-아우!
늑대는 수혁을 응시하며 동료들을 호출하고 있었다.
-아우!
수혁은 늑대를 가만히 쳐다보았다. 계속해서 늑대가 주변 동료들을 호출할 수 있도록 공격을 하지 않았다.
‘이 정도면.’
그리고 멀리 있던 늑대들이 울음소리를 듣고 다가오는 것이 시야에 들어 온 순간 수혁은 시작할 때가 되었다고 생각했다.
“파이어 스피어.”
파이어 스피어의 시전 시간은 2초였다. 2초가 지나야 완전히 모습을 갖춘다. 하지만 그건 일반 유저들의 경우고 수혁의 입장은 달랐다.
수혁에게는 대마도사의 후예로 전직하며 자동 습득한 스킬 ‘대마도사’가 있었다. 불의 문을 개방하며 강화된 스킬 ‘대마도사’의 효과는 불 속성 마법의 시전 시간을 10초 줄여 주는 것이었다. 즉, 파이어 스피어의 시전 시간은 표기만 2초일 뿐 0초였다.
스악!
시전과 동시에 모습을 갖춘 파이어 스피어는 여전히 울음소리를 내뱉는 늑대에게 날아갔다.
쾅!
속도는 매직 미사일, 파이어 볼과 비교도 할 수 없을 정도로 빨랐다. 그렇지 않아도 수혁이 가만히 있어 우는데 집중하던 늑대는 파이어 스피어를 피하지 못했다.

-늑대 가죽
-늑대 송곳니

가죽과 송곳니를 드랍 한 늑대의 시체를 보던 수혁은 확인을 눌러 아이템을 습득했다. 그리고 이어 다가오는 늑대들을 보았다.
사냥의 시작이었다.
“매직 미사일!”
“파이어 볼!”
“파이어 스피어!”
“매직 미사일!”
수혁은 쉴 새 없이 마법을 난사했다.
‘역시.’
난사를 하며 수혁은 생각했다. 스킬 하나가 늘었을 뿐인데 전보다 확실히 안정적인 느낌이 들었다. 아니, 느낌만이 아니라 상황 역시 안정적이었다.
‘더 안 오나?’
끊임없이 마법을 날리며 늑대들을 학살한 수혁은 주변을 둘러보았다. 더 이상 다가오는 늑대들이 보이지 않았다. 근방에 리젠되어 있던 늑대들을 전부 잡은 것 같았다. 수혁은 드랍 창에 가득한 드랍 아이템들을 습득 후 걸음을 옮기며 캐릭터 창을 열었다.
‘흐.’
경험치가 얼마나 올랐는지 확인한 수혁은 미소를 지었다.
‘5분 사냥한 거 치고는 엄청 올랐네.’
레벨을 올리지는 못했다. 그러나 사냥한 시간은 고작 5분이었다. 5분 사냥한 것 치고는 경험치가 어마어마하게 올랐다.
수혁은 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 주변을 둘러보았다.
‘근데 없어도 너무 없는 거 아냐?’
늑대도 보이지 않았지만 유저도 보이지 않았다. 물론 그것이 싫은 건 아니었다. 수혁의 입장에서 유저가 없는 것이 더 좋았기 때문이었다.
‘숲이네.’
초원을 거닐던 수혁은 숲 앞에 도착하고 걸음을 멈췄다. 숲 역시 초원과 마찬가지로 늑대 서식지였다. 문제는 탁 트인 초원과 달리 나무에 의해 시야가 약간 가려진다는 점이었다.
‘그래도, 뭐.’
시야가 좁아지는 건 수혁뿐만이 아니었다. 늑대 역시 시야가 좁아진다. 거기다 나무는 장애물이 될 수 있다. 수혁은 그대로 숲으로 들어갔다.
‘……응?’
그리고 숲으로 들어간 지 얼마 지나지 않아 수혁은 걸음을 멈췄다. 나무 사이로 보이는 늑대 한 마리.
‘멀잖아.’
정확한 거리는 알 수 없었지만 한눈에 보아도 멀다는 것을 알 수 있을 정도의 거리였다.
‘근데 왜 이렇게 커?’
그런데 늑대는 작지 않았다. 점처럼 보여야 되는 거리인데 점이 아니었다. 즉, 일반 늑대가 아니었다. 이곳 늑대 서식지에서 일반 늑대가 아니라면?
‘……왕늑대!’
39.


왕늑대가 분명했다.
‘좋았어!’
오늘 오전에 당했던 굴욕을 되갚아 줄 차례였다. 수혁은 왕늑대를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
물론 주변을 살피며 늑대들이 있나 없나 확인했다. 왕늑대와 싸우는 중 일반 늑대가 달려들면 상당히 곤란해지기 때문이었다.
‘왕늑대 주변이라 그런가?’
보스 몬스터인 왕늑대 주변이라 그런 것일까?
‘은근히 많네?’
걸음을 옮기고 얼마 지나지 않아 수혁은 왼쪽에서 두 마리, 오른쪽에서 세 마리를 볼 수 있었다.
‘일단 오른쪽부터.’
수혁은 우선 오른쪽 세 마리를 정리하기로 결정하고 방향을 틀어 슬금슬금 오른쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
‘소리 때문에 오려나?’
적당한 거리에서 걸음을 멈춘 수혁은 생각했다. 파이어 스피어는 물론 파이어 볼이나 매직 미사일은 전부 큰 폭음이 있었다. 아무리 왕늑대와의 거리가 멀다고는 하나 이 소리를 듣지 못할 리 없다.
‘잡고 바로 뒤쪽으로 빠지자.’
쿨타임일 때 왕늑대와 조우하면 안 된다. 수혁은 잡고 일단 빠지기로 결정을 내리고 입을 열었다.
“파이어 스피어, 파이어 볼, 매직 미사일.”
가장 긴 쿨타임을 가지고 있는 파이어 스피어부터 수혁은 오른쪽 세 마리에게 연달아 마법을 시전했다.
쾅! 쾅! 쾅!
마법이 작렬하고 늑대 세 마리는 당연히 죽음을 맞았다. 수혁은 드랍 아이템을 습득 후 곧장 뒤로 빠졌다.
‘역시.’
나무 사이로 왕늑대가 다가오는 게 보였다. 왕늑대뿐만이 아니었다. 왼쪽에 있던 늑대 두 마리도 다가오고 있었다.
뒤로 빠져 쿨타임이 끝나길 기다린 수혁은 파이어 스피어의 쿨타임이 끝나자 다시 늑대 세 마리를 죽였던 곳으로 움직였다.
‘돌아갔구나.’
왕늑대는 보이지 않았다. 나무 사이를 보니 원래 자리로 돌아가 있었다. 보이는 건 늑대 두 마리뿐.
“파이어 볼. 매직 미사일.”
두 마리라면 굳이 파이어 스피어를 쓸 필요 없었다. 수혁은 엎드려 자고 있는 늑대 두 마리에게 마법을 시전했다.
쾅! 쾅!
다시 한 번 울리는 두 번의 폭음. 수혁은 이번에도 드랍 된 아이템을 습득 후 뒤로 빠지며 나무 사이를 주시했다.
쿵! 쿵!
왕늑대는 이번에도 폭음이 들린 곳으로 움직였다. 그리고 얼마 뒤 왕늑대는 다시 원래 자리로 돌아갔다.
수혁은 파이어 볼과 매직 미사일의 쿨타임이 끝나길 기다렸다. 물론 자리에서 그냥 기다린 건 아니었다. 다시 한 번 주변을 확인했다.
‘없다.’

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 14화
앞서 잡은 3마리, 2마리가 끝이었는지 더 이상 늑대가 보이지 않았다. 왕늑대의 뒤쪽에는 있을 수 있지만 일단 앞쪽에는 없었다.
주변을 확인한 수혁은 왕늑대를 향해 다가가기 시작했다. 쿨타임도 끝났으니 이제 왕늑대를 잡을 차례였다.
‘세 번 만에 안 잡히면.’
수혁의 스킬은 현재 3개다. 스킬 3개를 전부 사용했는데 죽지 않는다면?
‘10초 동안은 아무것도 못 하니까.’
물론 아예 공격을 할 수 없는 건 아니다. 수혁에게는 검이 있었다. 하지만 검으로 공격할 바에 도망을 다니는 것이 더 효율적이었다.
‘잘 도망 다녀야겠어.’
[경고!]
[늑대 서식지의 왕, 왕늑대가 등장합니다.]
왕늑대에게 다가가던 중 메시지가 나타났다.
-크엉?
그리고 엎드려 있던 왕늑대가 자리에서 일어났다. 왕늑대의 고개는 정확히 수혁에게 향해 있었다. 수혁은 자신과 눈이 마주친 왕늑대를 향해 외쳤다.
“파이어 스피어!”
시작은 파이어 스피어였다.
“파이어 볼! 매직 미사일!”
그리고 이어 파이어 볼과 매직 미사일을 날렸다.
쾅! 쾅! 쾅!
먼지구름이 피어올랐다.
‘……망할.’
그리고 수혁은 미간을 찌푸렸다. 먼지구름에 왕늑대는 보이지 않았지만 사망 메시지나 드랍 창이 나타나지 않았다. 그 말은 죽지 않았다는 뜻이었다.
역시나 오전의 후퇴는 옳은 선택이었다. 수혁은 서서히 가라앉는 먼지구름을 보며 뒤로 움직이기 시작했다.
‘……응?’
하지만 수혁은 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
‘왜 안 움직여?’
왕늑대가 움직이지 않고 있었다. 죽은 건 아니다. 보스 몬스터가 죽을 때 나타나는 사망 메시지도 나타나지 않았고 드랍 창도 나타나지 않았다. 그리고 무엇보다 왕늑대는 흉포한 눈빛으로 수혁을 똑바로 쳐다보고 있었다.
‘……설마!’
움직이지 않는 왕늑대를 보다 문득 든 생각.
‘기절한 건가?’
매직 미사일의 특수 효과는 10% 확률로 대상을 기절시키는 것이었다. 혹시나 그 특수 효과가 터진 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 아니, 터진 게 확실했다.
‘허.’
이런 식으로 시간을 벌게 될 줄은 생각지도 못했다. 실소가 나왔다.
‘몇 초나 기절해 있으려나?’
기절 시간은 딱 정해져 있는 게 아니었다. 몬스터의 종류, 매직 미사일을 사용한 유저가 누구냐에 따라 기절 시간이 달랐다.
‘보스 몬스터니까…….’
하지만 한 가지 확실한 건 보스 몬스터의 경우 기절 시간이 무척이나 짧다는 것이었다.
-크어어어엉!
왕늑대가 기절 상태에서 풀렸는지 포효와 함께 움직이기 시작했다. 수혁은 생각을 멈추고 엄청난 속도로 달려오는 왕늑대를 보며 언제든 포션을 꺼내 마실 수 있게 인벤토리를 열었다. 그리고 뒤로 물러나며 매직 미사일의 쿨타임을 확인했다.
‘5초!’
매직 미사일의 쿨타임은 5초가 남아 있는 상황이었다. 하지만 왕늑대의 속도는 빨랐고 5초는커녕 3초가 흐르기도 전에 도착했다.
도착과 동시에 왕늑대는 앞발을 휘둘렀다. 수혁은 날아오는 앞발을 보며 생각했다.
‘한 방에 죽지는 않겠지.’
수혁은 책을 통해 지혜를 올렸다. 그래서 레벨을 올릴 때마다 주어지는 보너스 스텟을 지혜에 투자하지 않았다.
모든 보너스 스텟을 체력에 투자했다. 그 결과 수혁은 동레벨의 다른 마법사들과 비교할 수 없을 정도로 생명력이 높은 편이었다.
거기다 보스 몬스터라고 해도 초보 사냥터인 늑대 서식지의 보스 몬스터였다. 일반 늑대와는 비교할 수 없을 만큼 강하겠지만 헉 소리가 날 만큼 강하지는 않을 것이다.
퍽!
이내 앞발이 작렬했고 버틸 생각이 없던 수혁은 그대로 날았다. 날아가며 수혁은 생명력을 확인했다.
‘500?’
깎인 생명력을 확인한 수혁은 미소를 지었다. 일반 늑대의 10배였다. 그러나 생명력이 3천이 넘는 수혁에게 문제없는 데미지라 할 수 있었다. 더군다나 수혁에게는 포션도 있었다.
퍽!
왕늑대의 앞발에 하늘을 날았던 수혁은 나무에 부딪히며 지상으로 추락했다. 나무에 부딪힌 순간 200의 생명력이 추가로 깎여 나갔다. 수혁은 자리에서 일어나며 포션을 꺼내 마셨다.
-크어어엉!
포션을 마신 후 자신을 향해 다시 엄청난 속도로 달려오는 왕늑대를 보며 수혁은 입을 열었다.
“매직 미사일.”
쿨타임이 돌아왔다. 이제 수혁의 차례였다.
쾅!
매직 미사일이 작렬했다. 하지만 이번에는 전과 달리 특수 효과가 터지지 않았다. 정확히 말해 터질 수가 없었다.
[늑대 서식지의 왕, 왕늑대가 죽음을 맞았습니다.]
[5분 간 늑대들이 공포 상태에 빠집니다.]
[홀로 왕늑대를 처치하셨습니다.]
[칭호 : 늑대 서식지 정복자를 획득합니다.]
[레벨 업!]
엄청난 속도로 달려오던 왕늑대는 매직 미사일과 충돌한 순간 그대로 고꾸라졌다.
‘나이스!’
수혁은 쓰러진 왕늑대와 메시지를 보며 미소를 지었다. 칭호도 획득했고 레벨까지 올랐으니 기분이 좋을 수밖에 없었다. 물론 활짝 미소를 짓게 만들 정도로 기분을 좋게 만든 건 드랍 창이었다.

-왕늑대의 가죽
-왕늑대의 송곳니
-왕늑대의 가죽 장갑
-왕늑대의 가죽 신발

‘2개나!’
장비템이 무려 2개나 드랍 되었다. 혼자서 잡았는데 너무나 적은 게 아닐까 아쉬워할 수도 있지만 수혁은 알고 있었다.
이곳 ‘마탑’에서는 왕늑대 사냥이 거의 일어나지 않지만 다른 곳에서는 리젠이 되자마자 잡힐 정도로 활발히 사냥이 이루어진다.
그리고 수십 명 중 선택받은 몇 명만이 아이템을 획득할 수 있다. 그것을 알기에 수혁은 전혀 아쉬워하지 않았다.
바로 그때였다.
저벅저벅
‘……?’
귓가에 들려오는 발소리. 왕늑대의 발소리는 당연히 아니고 일반 늑대의 발소리도 아니었다. 거기다 하나가 아니었다. 여럿의 발소리였다.
수혁은 일단 몸을 숨겼다. 그리고 이내 모습을 드러낸 발소리의 주인공들을 보고 조금 놀랄 수밖에 없었다.
“어라? 아무도 없는데요?”
“고렙 유저가 잡은 거 맞나 보네요. 보니까 귀환 스크롤을 사용한 것 같은데.”
‘……유저?’
수혁이 조금 놀란 이유, 그것은 바로 발소리의 주인공들이 유저이기 때문이었다. 여태껏 늑대 서식지에서 단 한 명의 유저도 보지 못했던 수혁이었다.
“근데 여기 조금 불안하지 않아요?”
“경계로 돌아가죠.”
“네, 그렇게 해요.”
대화를 나누던 유저들은 이내 사라졌다. 유저들이 사라졌지만 수혁은 다시 왕늑대의 시체가 있는 곳으로 가지 않았다. 이미 챙길 건 전부 챙겼다.
수혁은 유저들이 사라진 방향과 반대 방향으로 걸음을 옮겼다. 그리고 어느 정도 걸음을 옮기고 나서 이동을 멈춘 수혁은 캐릭터 창을 열었다.
‘12렙이라.’
사냥에 투자한 시간을 생각해 보면 말도 안 될 정도로 빠르다고 할 수 있었다. 수혁은 보너스 스텟을 전부 체력에 투자한 뒤 칭호 창을 열었다. 이번에 획득한 보상 중 하나인 칭호 ‘늑대 서식지 정복자’를 확인하기 위해서였다.

-늑대 서식지 정복자 (힘, 민첩, 체력, 지혜 +1)

‘기본 스텟 1이라.’
칭호 늑대 서식지 정복자는 힘, 민첩, 체력, 지혜. 기본 스텟을 전부 1씩 상승시켜주는 칭호였다.
‘나쁘진 않네.’
좋다고 할 수는 없지만 나쁘지도 않았다. 칭호를 하나만 쓸 수 있는 것도 아니고 얻은 칭호의 효과를 전부 받을 수 있는 판게아에서 칭호는 많을수록 좋았다. 칭호를 확인한 수혁은 칭호 창과 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 인벤토리를 열었다.
마지막 보상인 드랍 아이템을 확인하기 위해서였다. 물론 수혁은 이미 인터넷을 통해 아이템 옵션을 알고 있었다.
그러나 글을 통해 아는 것과 직접 보는 것에는 차이가 있다. 옵션이 차이난다는 게 아니라 기분의 차이였다.

<왕늑대의 가죽 장갑[특별]>
제한 : 레벨 10
물리 방어력 : 70
민첩 +3

먼저 확인한 것은 가죽 장갑이었다. 사용 제한은 레벨 10. 저레벨 아이템이라 할 수 있지만 민첩을 3이나 올려주기에 민첩이 주스텟인 유저들에게 인기가 많은 아이템이었다. 수혁은 장갑을 착용하고 이어 신발을 확인했다.

<왕늑대의 가죽 신발[특별]>
제한 : 레벨 10
물리 방어력 : 100
민첩 +3

신발 역시 장갑과 다를 것 없었다. 다른 건 물리 방어력이 30 높은 것뿐이었다. 수혁은 신발을 착용 후 인벤토리를 닫았다.
‘이제 덜 아프겠지?’
장비를 착용하기 전 일반 늑대의 공격에 50이 닳았다. 물리 방어력이 170 올랐다고 해서 아예 닳지 않거나 1이 닳는 것은 아니지만 전보다는 분명 줄어들 것이었다.
‘가 볼까.’
보상도 확인했으니 이제 사냥을 할 때다. 수혁은 늑대를 찾아 걸음을 옮기기 시작했다.


* * *


양주혁은 고개를 푹 떨군 장율을 보며 생각했다.
‘많이 피곤했나 보네.’
하기야 하는 일이 많은데 피곤하지 않다면 거짓말이다. 양주혁은 장율을 깨우지 않기로 결정하고 업무에 집중했다.
그리고 얼마 뒤.
“헉!”
업무에 집중하고 있던 양주혁은 장율의 놀란 목소리를 들을 수 있었다.
“무서운 꿈이라도 꿨냐?”
양주혁은 장율의 놀란 목소리에 피식 웃으며 말했다. 물론 말을 하면서도 여전히 양주혁의 두 눈은 서류에 가 있었다.
“그, 그게 아니라.”
장율이 말을 더듬었다.
“……?”
그리고 장율의 말에 양주혁은 무언가 이상함을 느꼈다. 목소리가 잠겨 있지 않았다. 항상 잠에서 깨면 5분 정도는 목소리가 잠겨 있는 장율이었다.
그 말인즉, 방금 잠에서 깬 게 아니라는 소리였고 놀란 목소리는 무서운 꿈 때문이 아니라는 소리였다. 양주혁은 서류에 가 있던 시선을 장율에게 보냈다. 장율은 당황스런 표정을 짓고 있었다.
“왜?”
“사냥 시작했나 봅니다.”
“사냥?”
장율의 답에 양주혁은 반문했다. 사냥을 시작했다니? 그게 무슨 소리고 왜 그것에 놀란단 말인가?
“대마도사의 후예요.”
양주혁의 반문에 장율이 답했다.
“벌써 18렙입니다.”
40.


“뭐? 그게 무슨 소리야? 18렙?”
들었음에도 되물을 수밖에 없었다.
“아까까지만 해도 10렙 아니었어?”
특등급 관리 유저들은 수시로 레벨을 체크한다. 그리고 분명 대마도사의 후예인 수혁의 레벨은 10레벨이었다.
“예, 10렙이었죠…….”
장율이 고개를 끄덕였다. 그리고 양주혁이 이어 말했다.
“아무리 동레벨 몬스터가 한 방이라고 해도 말이 안 되잖아.”
하루가 지난 것도 아니고 고작 몇 시간이다. 아니, 2시간도 되지 않았으니 몇이라는 단어를 붙이는 것도 과하다.
2시간도 안 되어 8레벨을? 경쟁이 없던 초기라면 모를까 경쟁이 어마어마한 초반 구간에서는 불가능한 일이었다. 그런데 어떻게 8레벨을 올린 것일까?
“설마 고레벨 사냥터 간 거야?”
혹시나 10레벨들이 갈 수 없는, 10레벨 입장에서는 고레벨 사냥터라 할 수 있는 곳을 가 사냥을 한 것일까?
“아뇨, 그건 아닙니다.”
방금 전 고개를 끄덕였던 장율은 이번에 고개를 가로저었다.
“그럼?”
“늑대를 잡았습니다.”
“……늑대?”
“예.”
장율은 다시 한 번 고개를 끄덕이며 이어 말했다.
“아무래도 마법사들만 있는 곳이라 늑대 서식지에 유저들이 없어서…….”
말끝을 흐리는 것으로 장율은 말을 마쳤다.
“아…….”
양주혁은 탄성을 내뱉었다.
“지금도 사냥중이야? 18렙이면 늑대로는 경험치가 안 될 텐데?”
그리고 장율에게 물었다. 18레벨이면 늑대로는 더 이상 경험치를 올리기 힘들다. 더군다나 특수 직업인 ‘대마도사의 후예’가 아닌가?
“아뇨. 지금은 사냥 끝냈습니다.”
“다른 곳을 간 게 아니라?”
“네, 도서관에 있습니다.”
“…….”

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 15화


* * *


“매직 미사일.”
쾅!
늑대가 쓰러졌다. 수혁은 쓰러진 늑대에서 시선을 돌려 주변을 확인했다. 주변에는 더 이상 살아 있는 늑대가 보이지 않았다. 주변을 확인한 수혁은 이어 드랍 창을 보았다.

-늑대 가죽 14장
-늑대 앞발 5개
-늑대 송곳니 7개

중간중간 습득했음에도 드랍 창에는 많은 아이템들이 남아 있었다. 수혁은 드랍 아이템을 습득하고 인벤토리를 확인했다. 인벤토리에는 늑대 가죽, 앞발, 송곳니 3종류의 아이템이 가득 쌓여 있었다.
“얼마나 나오려나.”
전부 판매하면 얼마나 나올까? 기대가 됐다. 기대 가득한 표정으로 수혁은 인벤토리를 닫은 뒤 캐릭터 창을 열었다. 캐릭터 창을 여는 수혁의 표정은 인벤토리를 열 때와 달리 조금 어두워져 있었다. 정확히는 짜증이 살짝 보이고 있었다.

직업 : 대마도사의 후예
레벨 : 18
경험치 : 9%
생명력 : 5250
마나 : 36620
포만감 : 62%
힘 : 15
민첩 : 25 (+6)
체력 : 99
지혜 : 1832

“이제 다른 곳으로 가야 되나?”
17레벨 때도 느낀 것인데 경험치가 너무 안 올랐다. 이곳에서 늑대를 잡아 19레벨을 찍으려면 한세월이 걸릴 것 같은 느낌이 들었다.
“그래, 학살자 칭호도 얻었고.”
18레벨을 찍으며 수많은 늑대들을 학살했다. 그리고 수혁은 칭호를 하나 얻었다. 바로 ‘늑대 학살자’였다.

-늑대 학살자 (민첩 +3)

수혁에게 큰 의미가 없는 스텟인 민첩. 민첩을 3 증가 시켜 주는 칭호였다.
“그래, 그만 잡자. 다음으로 넘어가는 게 더 낫겠어.”
학살자 칭호도 얻었는데 더 이상 늑대를 잡을 이유가 없었다. 상위 몬스터를 잡는 게 더 효율이 좋다.
생각을 마친 수혁은 캐릭터 창을 닫은 후 성을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 이제 사냥은 끝났다. 도서관에 갈 시간이었다.
“곰 잡으러 가실 분! 25 불법입니다!”
“19 치유법 탱으로 곰 사냥 갑니다! 경험 있어요!”
얼마 뒤 수혁은 동쪽 입구에 도착할 수 있었다. 여전히 많은 유저들이 파티와 파티원을 구하고 있었다. 수혁은 유저들을 지나쳐 성으로 들어왔다.
‘일단 템부터 처분하자.’
도서관에 가기 전 해야 될 일이 있다. 바로 아이템을 처분하는 것이었다.
‘늑대 잡템은 대지의 마탑이 많이 준다고 했지?’
중앙 마탑 말고 다른 마탑에서도 아이템을 판매할 수 있다. 가격도 제각기 다르다. 마탑마다 선호하는 아이템이 있기 때문이었다.
현재 수혁이 가지고 있는 늑대 가죽, 앞발, 송곳니의 경우 대지의 마탑에서 가장 비싸게 구매를 해 준다고 인터넷에 쓰여 있었다.
양이 적다면 아까처럼 중앙 마탑에 판매하겠지만 어마어마한 양을 가지고 있는 수혁은 대지의 마탑으로 방향을 잡았다.
“어서 오십쇼!”
이내 수혁은 대지의 마탑에 도착했다.
웅성웅성
‘역시 많아.’
대지의 마탑이 비싸게 구매하는 것은 늑대가 드랍 하는 잡템뿐만이 아니었다. 여우, 곰 등 몬스터들이 드랍 하는 잡템들은 대부분 비싸게 구매한다. 그 때문에 대지의 마탑에는 항상 많은 유저들이 있었다. 수혁은 줄을 서 차례를 기다렸다.
“무엇을 찾으십니까!”
“이것들 좀 팔려구요.”
얼마 지나지 않아 수혁의 차례가 되었고 수혁은 NPC의 말에 인벤토리를 열었다. 그리고 우선 늑대 가죽을 꺼내기 시작했다.
“잠시만요. 좀 많아서.”
현재 보유 중인 늑대 가죽은 932장. 늑대 가죽이 인벤토리에서 차지하는 칸은 하나지만 한 번에 꺼낼 수 있는 수량은 최대 10개였다. 수혁은 10개씩 끊임없이 내려놓기 시작했다.
그러한 행동을 40번 반복했을 때.
“……잠시만요!”
수혁의 앞에 있던 담당 NPC 코르세가 외쳤다.
“……?”
코르세의 외침에 수혁은 막 꺼내던 늑대 가죽을 내려놓은 뒤 의아한 표정으로 코르세를 보았다.
“얼마나 더 있으시죠?”
수혁이 멈추자 코르세가 물었다. 코르세의 물음에 수혁은 인벤토리를 확인했다. 400개를 꺼냈고 532장이 남아 있었다.
“532장요.”
“……어마어마한 주머니를 가지고 계시군요.”
코르세는 수혁의 답에 놀란 목소리로 이어 말했다.
“자리를 옮겨도 되겠습니까? 이곳에서 그 많은 양을 구매하기에는 자리가 좁아서…….”
말끝을 흐리는 것으로 코르세는 말을 마쳤다.
“네.”
수혁은 코르세의 답에 꺼냈던 가죽들을 다시 인벤토리에 넣었다. 꺼낼 때 10개의 제한이 있는 것이지 넣을 때에는 제한이 없다.
가죽 400장은 금세 인벤토리로 돌아왔다. 모든 가죽을 회수한 수혁은 코르세의 뒤를 따라 안쪽으로 이동했다.
“저거 늑대 가죽이지?”
“어, 대박.”
“어떻게 저 많은 걸…….”
“고렙 아냐?”
“하긴 독마법사니 본 레벨에서 사냥은 안 될 테고.”
“그래도 대박이긴 대박이다. 며칠이나 노가다했을까?”
안쪽으로 걸음을 옮기며 수혁은 유저들의 중얼거림을 들을 수 있었다. 바로 뒤에 줄을 서 수혁이 꺼내던 늑대 가죽 수백 장과 코르세와의 대화를 들었던 유저들은 조금 큰 오해를 한 것 같았다. 물론 오해를 풀 이유는 없었기에 수혁은 묵묵히 코르세의 뒤를 따랐다.
“이곳에 꺼내 주시겠습니까?”
이내 목적지에 도착했고 코르세가 말했다. 코르세의 앞에는 거대한 탁자가 있었다. 수혁은 바로 인벤토리를 열어 늑대 가죽을 꺼내기 시작했다.
‘꺼내는 것도 일이야.’
인벤토리에서 아이템을 꺼내는 건 쉽다. 하지만 아무리 쉬워도 수십 번 반복을 하니 일이 되었다.
“다 꺼냈습니다.”
이내 마지막 2장까지 꺼낸 수혁은 코르세에게 말했다.
“아, 잠시만 기다려주시겠습니까?”
“네.”
코르세는 수혁의 답을 듣고 늑대 가죽을 확인하기 시작했다.
“약간 탄 것들도 보이지만 전체적으로 상태가 괜찮군요.”
꽤나 긴 시간 늑대 가죽을 살피던 코르세가 이내 확인을 끝내고 수혁에게 말했다.
“700골드 어떠십니까?”
“……700골드요?”
수혁은 반문할 수밖에 없었다.
‘너무 많이 주는 거 아냐?’
중앙 마탑에서는 2장을 판매해야 1골드를 받을 수 있다. 즉, 중앙 마탑에 팔았다면 466골드를 받았을 것이다.
‘이래서 아이템 구매하는 유저들이 많았던 건가.’
중앙 마탑에서는 잡템을 사겠다는 유저들 역시 많았다. 시간이 아깝다는 생각이 들었는데 차익을 보니 이해가 됐다.
“예, 팔겠습니다.”
수혁은 자신의 답을 기다리는 코르세에게 답했다.
“감사합니다.”
코르세는 수혁의 답에 미소를 지었고.
스아악
탁자에서 빛이 났다. 그리고 위에 있던 늑대 가죽들이 전부 사라지며 메시지가 나타났다.
[한 번에 아이템을 500개 이상 판매하셨습니다.]
[칭호 : 판매자를 획득합니다.]
칭호 획득 메시지였다.
“여기 있습니다.”
메시지를 보고 있던 수혁은 코르세의 말에 고개를 돌렸다. 그리고 코르세가 내밀고 있는 주머니를 받았다.
주머니는 가벼웠다. 700골드가 들어 있을 주머니가 아니다. 하지만 상관없었다. 이미 NPC와 거래를 해 보았던 수혁은 주머니를 인벤토리에 넣었다. 그러자 메시지가 나타났다.
[700골드를 획득합니다.]
인벤토리에는 방금 수혁이 넣은 주머니가 보이지 않았다. 대신 메시지에 나온 대로 보유 골드가 700 증가해 있었다.
“좋은 거래 감사드립니다.”
코르세가 말했다. 수혁은 코르세의 말에 인벤토리에서 송곳니 10개를 꺼냈다.
“앞으로도 잘 부탁…….”
인사를 하며 밖으로 안내를 하려던 코르세는 수혁이 꺼낸 송곳니를 보고 말을 멈췄다. 수혁은 코르세에게 말했다.
“아직 팔 게 남아서요.”


* * *


“안녕히 가십쇼! 다음에도 절 꼭 찾아 주십쇼! 코르세입니다!”
코르세가 공손히 인사했다.
“네, 안녕히 계세요.”
늑대 송곳니와 앞발까지 전부 처분한 수혁은 곧장 도서관으로 향했다. 도서관으로 걸음을 옮기며 수혁은 방금 전 아이템들을 처분하며 획득한 칭호 ‘판매자’를 확인했다.

-판매자 (힘, 체력 +5)

‘와.’
칭호 ‘판매자’의 효과를 확인한 수혁은 속으로 감탄을 내뱉었다. 힘과 체력이 5나 상승했기 때문이었다.
‘이거 알려지면 장난 아니겠네.’
아직 공식 홈페이지에 올라오지 않은 정보였다. 알려진다면 큰 파장을 몰고 올 것이다. 수혁은 이어 인벤토리를 열었다.
‘흐.’
보유 골드를 보니 절로 미소가 지어졌다. 늑대 가죽을 700골드에 판매한 뒤 수혁은 앞발과 송곳니도 판매했다. 앞발과 송곳니는 각각 400골드씩 받았다. 총 1500골드나 되는 어마어마한 거금이 생긴 것이다.
‘이러니 골드 시세가 급속도로 떨어지지.’
어째서 골드 시세가 급락한 것인지 알 것 같았다.
‘더 배울 수 있겠어.’
수혁은 인벤토리를 닫았다. 1500골드면 스킬 퀘스트를 몇 개 더 깰 수 있다. 어디로 사냥 갈지 아직 정하지는 않았지만 어딜 가든 스킬이 추가된다면 수월할 것이다. 그렇게 생각을 하며 걸음을 옮긴 수혁은 도서관에 도착했다.
“여기요!”
도서관에 도착한 수혁은 증표를 꺼내 사서 NPC에게 주고 안으로 들어갔다. 그리고 곧장 책장으로 향했다.
멈칫!
“……?”
책장을 향해 걸음을 옮기던 수혁은 순간 걸음을 멈췄다. 그리고 바로 옆에 자리 잡은 책장을 보았다. 이미 정복한 책장이었다. 분명 모든 책을 읽었다.
“파란색?”
그런데 지금 책 하나가 파란색으로 반짝이고 있었다.
41.


“조건을 달성한 건가?”
특정 조건을 달성하면 책의 색이 변한다. 이미 읽었던 책이, 읽기 전에 하얀색이었던 책이 파란색이 된 걸 보니 아무래도 조건을 달성한 것 같았다. 수혁은 방향을 돌려 파란 책의 제목을 확인했다.
“『늑대 사냥꾼 카루』?”
파란 책의 제목은 『늑대 사냥꾼 카루』였다. 특정 조건이 무엇인지 정확히 알 수 있는 건 아니었지만 늑대를 잡아 충족했다는 것은 알 수 있었다. 수혁은 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
‘더 없나?’
걸음을 옮기며 수혁은 이미 정복한 책장들을 확인했다. 혹시나 조건이 충족되어 색이 바뀐 책이 없나 확인하기 위해서였다.
‘없네.’
혹시는 혹시였다. 색이 바뀐 책은 없었고 수혁은 하얀 책 다섯 권을 꺼내 총 여섯 권을 가지고 책상으로 돌아왔다. 그리고 가장 먼저 『늑대 사냥꾼 카루』를 펼쳤다.
.
.
.
아버지의 유품을 그녀석이 가지고 갔다.
.
.
.
결국 그 녀석을 잡지 못했다. 그 녀석에게서 아버지의 유품을 찾아준다면…….

책의 마지막을 읽고 수혁은 책을 덮었다. 색이 바뀌었기에 전과 내용이 달라졌을 거라 생각했는데 기억하는 그대로였다. 내용은 바뀌지 않았다.
스아악
[특수 퀘스트 ‘카루의 유산’이 생성되었습니다.]
책을 덮자 파란 빛이 사라지며 메시지가 나타났다. 이미 읽었던 책이기 때문일까? 지혜가 오르지는 않았다. 오르지 않을 것이라 생각하고 있던 수혁은 퀘스트 창을 열었다.

<특수 퀘스트 - 카루의 유산>
늑대 사냥꾼 카루. 카루는 아버지의 유품을 어느 한 늑대에게 빼앗겼다. 그 늑대에게서 목걸이를 되찾아라!
[왕늑대 : 0 / 1]
[늑대 : 0 / 100]
[카루의 목걸이 : 0 / 1]
퀘스트 보상 : ???

퀘스트를 보며 수혁은 생각했다.
‘역시 또 늑대를 잡으러 가야 되는 건가.’
이제 늑대를 그만 잡을 생각이었다. 늑대의 상위 몬스터인 곰 아니, 곰은 경쟁이 치열하니 그보다 상위 몬스터를 잡으러 갈 생각이었다. 그런데 퀘스트를 보니 아무래도 늑대를 조금 더 잡아야 될 것 같았다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 16화
‘카루의 목걸이가 문제네.’
왕늑대와 늑대를 잡는 것은 어려운 일이 아니다. 늑대야 금방 100마리를 잡을 수 있고 왕늑대는 찾는데 오래 걸릴 뿐 찾는다면 쉽게 잡을 수 있다. 하지만 퀘스트 완료 조건은 총 3개였다.
‘늑대한테 드랍 되나? 왕늑대?’
왕늑대를 잡고 늑대를 다 잡았더라도 ‘카루의 목걸이’라는 아이템이 필요하다. 책에는 늑대가 가져갔다고 쓰여 있었다.
‘그래, 큰 늑대라고 하니까 왕늑대겠지.’
그것도 다른 늑대보다 훨씬 큰 늑대라고 쓰여 있었다. 왕늑대를 가리키는 게 맞을 것이다.
‘한 번에 드랍 되는 거겠지?’
만약 한 번에 드랍 되는게 아니라면? 왕늑대는 보스 몬스터다. 즉, 한 번 잡으면 다시 나타날 때까지 기다려야 된다.
‘한 번에 나왔으면 좋겠다.’
수혁은 한 번에 드랍 되길 바라며 퀘스트 창을 닫았다. 그리고 『늑대 사냥꾼 카루』를 옆으로 치우고 하얀 책을 펼쳐 읽기 시작했다.


* * *


“그럼 언제부터 가르치실 생각이십니까?”
케일이 물었다.
“음…….”
파비앙은 케일의 물음에 침음을 내뱉으며 생각했다.
‘지금 가르쳐 봤자. 자기 마법에 자기가 중독되겠지.’
독 마법은 적아가 없다. 모든 마법이 그렇지만 독 마법은 더욱 그렇다. 마법을 시전한 시전자라고 하더라도 자신의 독 마법에 중독이 될 수 있다.
그래서 독 마법에 입문하려면 가장 먼저 해야 되는 것이 독에 대한 면역력을 강화시키는 것이었다.
‘특히나 재능이 뛰어나니 더 강력할 거고.’
측정불가의 재능을 받은 수혁이 독 마법을 사용한다면? 그 위력은 말도 안 될 정도로 강력할 것이다.
하지만 독 마법은 앞서 말했듯 적아가 없다. 시전자라도 위험하다. 즉, 지금 수혁에게 독 마법을 가르치는 것은 미친 짓이었다.
‘오히려 지금 가르치면 해가 되니까.’
생각을 마친 파비앙은 답을 기다리고 있는 케일에게 말했다.
“앞으로 29일 뒤?”
이미 시작했다. 앞으로 29일, 29일이면 독에 대한 면역력을 강화시킬 수 있다. 29일이 지나면 본인의 독에는 결코 중독되지 않을 정도의 면역력을 갖게 될 것이다. 그때부터 파비앙은 수혁에게 독 마법을 가르칠 생각이었다.
“그렇군요.”
파비앙의 답에 케일이 고개를 끄덕이며 이어 말했다.
“그럼 그때 맞춰 준비해 놓도록 하겠습니다.”
케일이 파비앙에게 질문을 한 이유는 독마법을 가르치는데 필요한 재료를 준비하기 위해서였다. 독마법은 다른 마법들과 달리 많은 준비물을 필요로 한다. 당장 구하기 힘든 준비물도 있었다.
“응, 잘 준비해 줘. 특히나 카라스의 독은 꼭.”
“알겠습니다.”
“아! 그리고.”
파비앙이 탄성을 내뱉으며 이어 말했다.
“브리니스를 만나야겠어.”


* * *


스아악
빛이 사라졌다.
“흐음…….”
하지만 아무런 메시지도 뜨지 않았다. 수혁은 침음을 내뱉으며 생각했다.
‘레벨이 올라서 그런가?’
어제는 늑대 사냥 때문에 책을 많이 읽지 못해 확신을 할 수 없었다. 하지만 하루가 지난 오늘 많은 책을 읽은 수혁은 확신할 수 있었다.
‘확실히 전보다 덜 올라.’
예전에는 거의 한 권마다 지혜가 올랐다. 그런데 지금은 아니었다. 두 권을 읽어야 지혜가 상승했다는 메시지를 볼 수 있었다. 물론 연달아 지혜가 오르는 경우도 있었지만 그건 정말 두꺼운 책을 읽었을 때뿐이었다.
‘8밖에 안 올랐는데…….’
레벨이 올랐다고 해도 고작 8이었다.
‘아쉽긴 하지만.’
수혁은 자리에서 일어났다. 전보다 지혜가 덜 오르는 건 아쉽지만 그렇다고 레벨을 올리지 않을 수는 없었다.
자리에서 일어난 수혁은 책을 반납 후 도서관에서 나왔다. 도서관에서 나온 수혁은 불의 마탑으로 걸음을 옮기며 오늘 하루 계획을 점검했다.
‘일단 불의 마탑에서 아이템 사고.’
현재 수혁의 수중에는 1500골드라는 거금이 있었다. 예전이라면 그냥 가지고 있었겠지만 지금은 아니었다.
‘그다음 독의 마탑 가서 독 복용하고.’
불의 마탑에서 아이템을 구매해 스킬 퀘스트를 완료한 다음 수혁은 독의 마탑에 갈 생각이었다. 파비앙에게 받은 퀘스트를 깨기 위해서였다.
‘그다음에 늑대 서식지로 가자.’
늑대 서식지를 끝으로 계획 점검을 끝낸 수혁은 퀘스트 창을 열었다.
‘무슨 스킬을 배울까.’
완료할 스킬 퀘스트를 정하기 위해서였다. 수혁은 우선 1차적으로 완료 조건이 아이템만으로 이루어진 것들을 추렸다. 그리고 2차적으로 불의 마탑에서 판매하는 것들을 추렸다.
‘4개.’
1차, 2차로 추리니 남은 퀘스트는 4개였다.

<스킬 퀘스트 – 플레임>
조건을 달성해 완료하라!
[4등급 마나석 : 0 / 10]
[불의 돌 : 0 / 2]
퀘스트 보상 : 스킬 – 플레임

<스킬 퀘스트 – 파이어 월>
조건을 달성해 완료하라!
[4등급 마나석 : 0 / 20]
[불의 돌 : 0 / 5]
퀘스트 보상 : 스킬 – 파이어 월

<스킬 퀘스트 - 파이어 스톰>
조건을 달성해 완료하라!
[3등급 마나석 : 0 / 10]
[불의 돌 : 0 / 5]
[불의 눈 : 0 / 1]
[하급 마족의 영혼석 : 0 / 1]
퀘스트 보상 : 스킬 – 파이어 스톰

<스킬 퀘스트 – 불놀이>
조건을 달성해 완료하라!
[4등급 마나석 : 0 / 5]
[하급 마족의 영혼석 : 0 / 1]
퀘스트 보상 : 스킬 – 불놀이

플레임, 파이어 월, 파이어 스톰, 불놀이. 4개의 퀘스트를 전부 배울 수는 없었다. 수혁은 퀘스트를 보며 생각했다.
‘개비싸.’
5등급 마나석은 현재 10골드에 거래된다. 그리고 그 상위 등급인 4등급은 50골드, 3등급은 200골드에 거래되고 있었다. 즉, 모든 스킬 퀘스트를 완료하기에는 골드가 부족했다.
‘일단 파이어 스톰은 못 배우고.’
다른 재료들을 다 제쳐 두고 마나석만 하더라도 10개가 필요하다. 그것도 하나에 200골드인 3등급 마나석이다. 무려 2000골드. 현재 수혁이 가진 골드로는 턱없이 부족했다.
‘플레임은 배울 수 있겠고.’
불의 돌은 30골드에 구매가 가능하다. 4등급 마나석과 불의 돌을 전부 구매한다고 하더라도 560골드다. 플레임은 충분히 배울 수 있다.
‘근데 플레임을 배우면 파이어 월을 못 배우잖아.’
하지만 문제가 있다. 플레임을 배울 경우 파이어 월을 배울 수 없다. 파이어 스톰 때와 마찬가지로 골드가 부족하다.
파이어 월을 배우기 위해서는 1150골드가 필요하기 때문이었다. 즉, 파이어 월과 플레임 중 하나를 선택해야 된다.
‘불놀이를 보자.’
물론 당장 고민을 하지 않아도 된다. 불놀이를 배우는데 필요한 골드가 얼마인지 아직 모르기 때문이었다.
불놀이가 400골드를 넘어갈 경우 파이어 월 하나를 배우느냐 아니면 플레임, 불놀이 두 개를 배우느냐로 갈린다. 그렇다면 고민을 해 봐야 한다.
하지만 불놀이가 400골드가 안 들어간다면? 파이어 월과 플레임의 싸움인데 당연히 파이어 월이 나았다. 플레임은 단일 지속이지만 파이어 월은 광역 지속이다.
불의 마탑에 도착한 수혁은 퀘스트 창을 닫았다. 그리고 곧장 마탑 1층에 있는 상점으로 가 차례를 기다렸다. 대지의 마탑 만큼은 아니지만 불의 마탑 역시 많은 사람들이 있었다.
“무엇을 찾으십니까!”
이내 수혁의 차례가 되었다.
“하급 마족의 영혼석 얼마죠?”
“100골드입니다.”
수혁의 물음에 담당 NPC 페로가 답했다.
‘그러면.’
하급 마족의 영혼석 가격을 들은 수혁은 계산했다.
‘불놀이를 배우는데 350골드.’
4등급 마나석 5개, 하급 마족의 영혼석 1개. 총 350골드가 들어간다. 계산을 끝낸 수혁은 입을 열었다.
“하급 마족의 영혼석 1개랑 4등급 마나석 25개, 불의 돌 5개 주세요.”
“100골드, 1250골드, 150골드 합쳐서 1500골드입니다.”
페로는 수혁의 말에 답하며 손을 내밀었다. 수혁은 1500골드를 꺼냈다. 1000골드 이상 꺼낼 때 나타나는 은색 주머니가 페로의 손으로 전달됐다. 주머니를 받은 페로는 주머니를 열어 내용물을 확인하고는 미소를 지으며 말했다.
“잠시만 기다려 주십쇼.”
잠시 기다려 달라는 말과 함께 페로는 뒤쪽에 있는 문으로 들어갔다. 그리고 얼마 지나지 않아 페로가 나왔다. 페로의 손에는 상자가 하나 있었다.
“여기 있습니다.”
“안녕히 계세요.”
상자를 받은 수혁은 인벤토리에 상자를 넣은 뒤 마탑에서 나오며 상자를 개봉했다.
[상자를 개봉합니다.]
[하급 마족의 영혼석 1개를 획득합니다.]
[4등급 마나석 25개를 획득합니다.]
[불의 돌 5개를 획득합니다.]
메시지를 보자마자 수혁은 퀘스트 창을 열었다. 이제 준비물이 모였으니 퀘스트를 완료할 차례였다.
[스킬 퀘스트 ‘파이어 월’을 완료하였습니다.]
[스킬 ‘파이어 월’을 습득합니다.]
[스킬 퀘스트 ‘불놀이’를 완료하였습니다.]
[스킬 ‘불놀이’를 습득합니다.]

<파이어 월>
숙련도 : 초급 1단계(0%)
특수 효과 : 이동속도 –20%
마나 : 1000
쿨타임 : 2분
시전 시간 : 10초
지속 시간 : 20초

<불놀이>
숙련도 : 초급 1단계(0%)
특수 효과 : 10초 안에 대상이 죽을 경우 5M 이내 적 하나에게 ‘불놀이’ 시전 (최대 7번)
마나 : 300
쿨타임 : 1분
시전 시간 : 5초
지속 시간 : 10초

수혁은 파이어 월과 불놀이의 정보를 확인하고 중얼거렸다.
“학살하기 엄청 좋겠는데.”
파이어 월이야 두말할 것 없었고 불놀이 역시 어마어마했다. 아무리 불놀이 데미지가 약하다고 하지만 수혁의 지혜를 생각해 보면 늑대가 10초나 버틸 수 있을 리 없다.
즉, 한 번 사용하면 근처에 있는 늑대들은 씨가 마를 것이다. 그렇게 스킬을 살피며 수혁은 다음 목적지 독의 마탑으로 향했다.
42.


독의 마탑에 도착한 수혁은 자연스레 걸음을 옮겨 4층으로 올라갔다. 4층에는 역시나 어제 보았던 여인과 사내가 지키고 있었다. 수혁은 인벤토리에서 증표를 꺼냈다.
“더 이상 보여주지 않으셔도 됩니다.”
수혁이 증표를 꺼내자 여인이 말했다. 그리고 어제와 마찬가지로 앞장 서 걸음을 옮기기 시작했다. 수혁은 다시 증표를 넣고 여인의 뒤를 따랐다.
똑똑
“파비앙님.”
얼마 뒤 목적지에 도착한 여인은 걸음을 멈추고 노크했다.
“들어와!”
그리고 노크를 기다렸다는 듯 안쪽에서 파비앙의 목소리가 들려왔다. 여인은 파비앙의 말에 문을 열고 옆으로 비켜섰다. 수혁은 그대로 여인을 지나쳐 방으로 들어갔다.
“어서 와!”
수혁이 들어오자마자 파비앙은 활짝 웃으며 수혁을 반겨 주었다. 그리고 수혁은 파비앙이 들고 있는 보랏빛 액체가 가득 담긴 병을 보았다.
‘오늘은 무슨 독이려나.’


* * *


[파비앙의 특제 독을 복용하셨습니다.]
[30분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
메시지가 나타난 순간 수혁은 움직일 수 없었다. 정확히 말하자면 눈동자를 제외한 모든 부분의 통제권을 잃었다.
‘30분? 이런 미친.’
눈동자를 움직여 메시지를 확인한 수혁은 욕을 내뱉었다. 마비 시간이 무려 30분이나 되었기 때문이었다.
‘어제처럼 도와줄 것도 없잖아.’
어제 처음으로 독을 복용했을 때에는 출혈 상태에 걸렸다. 출혈 시간은 10분이었다. 물론 출혈로 깎이는 생명력이 있기에 수혁은 결코 10분을 버틸 수 없다. 혼자였다면 말이다.
하지만 독의 마탑장인 파비앙이 있었고 출혈 데미지는 초당 1로 떨어졌다. 결국 수혁은 파비앙의 도움으로 죽지 않고 10분을 버틸 수 있었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 17화
그러나 마비는 이야기가 다르다. 출혈처럼 생명의 위협이 있는 것도 아니고 이대로 시간만 보내면 풀리기 때문이었다. 즉, 도와줄 부분이 없었다.
‘너무 아까운데.’
아무리 퀘스트 때문이라고 하지만 30분이란 시간을 이대로 멍하니 보내야 된다니 살짝 짜증이 났다.
그리고 바로 그때였다.
[파비앙의 마나가 깃듭니다.]
[27분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
‘……?’
추가로 나타난 메시지. 메시지를 확인한 수혁은 의아해할 수밖에 없었다.
‘시간이 줄었어?’
30분이었던 시간이 27분으로 줄어들었다.
[파비앙의 마나가 깃듭니다.]
[22분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
[파비앙의 마나가 깃듭니다.]
[18분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
.
.
.
시간이 줄어드는 것은 한 번으로 끝나지 않았다. 15초마다 파비앙의 마나가 깃들며 시간이 줄어들었다.
‘이대로면 10분도 안 걸리겠는데?’
한 번 시간이 줄어들 때마다 많게는 5분 적게는 3분이 줄어들고 있었다. 이대로라면 어제보다 더 빠르게 끝날 것 같았다. 그리고 그런 수혁의 생각은 정확히 들어맞았다.
[파비앙의 마나가 깃듭니다.]
[1분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
2분도 되지 않아 30분이었던 마비 상태는 1분으로 줄어들었다. 그리고 이내 1분이 지났고 수혁은 몸의 통제권을 되찾을 수 있었다.
“마나가 많아서 그런지 마비는 금방이네.”
수혁이 마비에서 풀려나자 파비앙이 중얼거렸다.
“이제 끝난 건가요?”
파비앙의 중얼거림에 수혁이 물었다.
“응, 오늘은.”
수혁의 물음에 파비앙은 미소를 지으며 말했다.
“그럼 내일 뵙겠습니다.”
자리에서 일어나 수혁은 파비앙에게 인사를 했다. 그리고 방에서 나와 1층으로 내려가며 퀘스트 창을 열었다.

<30일간의 여정>
독에 대한 면역력이 부족한 당신. 파비앙은 당신의 면역력을 키워 줄 생각이다. 하루에 한 번 파비앙이 주는 독을 복용하라!
[파비앙의 특제 독 복용 : 2 / 30]
퀘스트 보상 : 칭호 – 독의 대가

‘앞으로 28일.’
28번만 더 복용하면 퀘스트가 끝난다. 그러면 더 이상 독의 마탑에 올 일이 없다. 수혁은 스크롤을 내렸다.

<특수 퀘스트 - 카루의 유산>
늑대 사냥꾼 카루. 카루는 아버지의 유품을 어느 한 늑대에게 빼앗겼다. 그 늑대에게서 목걸이를 되찾아라!
[왕늑대 : 0 / 1]
[늑대 : 0 / 100]
[카루의 목걸이 : 0 / 1]
퀘스트 보상 : ???

이제 늑대 서식지로 갈 차례였다. 수혁은 퀘스트를 보며 생각했다.
‘오늘 깰 수 있으려나?’
수혁에게 주어진 시간은 6시간이었다. 6시간 뒤 수혁은 도서관으로 돌아가야 한다.
‘깰 수 있겠지 뭐.’
어제와 또 상황이 다르다. 파이어 월과 불놀이가 추가되었다. 두 스킬을 배우기도 전에 이미 수월하게 늑대들을 학살하던 수혁이었다.
6시간이면 충분히 깰 수 있을 것이다. 카루의 목걸이가 한 방에 나오지 않는다고 하더라도 말이다.
마탑에서 나온 수혁은 바로 동쪽 늑대 서식지로 향했다. 비인기 사냥터라 그런 것일까? 늑대 서식지에는 여전히 단 한 명의 유저도 보이지 않았다.
“파이어 스피어.”
수혁은 우선 전방에 있는 늑대 두 마리를 향해 파이어 스피어를 날렸다.
쾅!
파이어 스피어가 작렬하며 왼쪽에 있던 늑대가 사망했다. 같이 있던 늑대가 사망함으로 수혁을 인식한 늑대는 재빨리 울음소리를 내뱉기 시작했다.
-아우!!!
보통 유저들이라면 더 이상 울지 못하게 공격을 했을 것이다. 하지만 수혁은 여태까지 그래왔듯 가만히 기다렸다.
‘왔다.’
그리고 이내 늑대들이 모습을 드러낸 순간 수혁은 입을 열었다.
“매직 미사일.”
쾅!
열심히 울던 늑대는 그대로 죽음을 맞았고 수혁은 다가오는 늑대들을 맞이할 준비를 했다.
‘다섯 마리니까.’
다가오고 있는 늑대의 수는 다섯이었다.
‘불놀이 한번 써 보자.’
파이어 월을 쓰기에는 조금 아까웠다. 뭉쳐 있는 것도 아니고 한두 마리야 잡을 수 있겠지만 나머지 늑대들은 돌아서 올 것이다. 수혁은 불놀이를 사용하기로 결정하고 범위 안에 늑대가 들어오자 다시 입을 열었다.
“불놀이.”
불놀이를 사용하자 파이어 볼보다 반 정도 작은 크기의 불덩어리가 날아갔다. 작은 불덩어리는 그대로 늑대에게 작렬했고.
쿵!
그 순간 늑대가 엎어지며 드랍 창이 나타났다. 죽은 것이다. 하지만 수혁은 드랍 창에 신경을 쓸 수 없었다.
스악!
늑대 시체에서 다시 작은 불덩어리가 튀어나와 그 뒤에 있던 늑대에게 날아갔기 때문이었다.
불덩이는 그렇게 끊임없이 이동하며 다가오던 다섯 늑대를 전부 시체로 만들고 나서야 이동을 멈췄다.
“와…….”
수혁은 감탄할 수밖에 없었다.
“대박이네.”
정말 좋은 스킬이라는 생각이 들었다. 하기야 불놀이는 원래 지금 수혁이 배울 수 있는 스킬이 아니었다.
일반 직업의 경우 불놀이를 배우기 위해 50레벨을 달성해야 한다. 그런 스킬을 이런 곳에서 쓰고 있으니 좋아 보일 수밖에 없었다. 수혁은 드랍 아이템들을 전부 습득 후 주변을 확인했다.
‘뒤에서 셋, 앞에서 둘.’
울음소리에 나타난 늑대는 다섯 마리가 끝이 아니다. 1차일 뿐이다. 앞으로 2차, 3차에 걸쳐 늑대들이 나타날 것이다.
“매직 미사일.”
수혁은 사냥을 시작했다.


* * *


<특수 퀘스트 - 카루의 유산>
늑대 사냥꾼 카루. 카루는 아버지의 유품을 어느 한 늑대에게 빼앗겼다. 그 늑대에게서 목걸이를 되찾아라!
[왕늑대 : 0 / 1]
[늑대 : 100 / 100]
[카루의 목걸이 : 0 / 1]
퀘스트 보상 : ???

수혁은 미간을 찌푸리며 퀘스트 창을 닫았다.
“도대체 어디에 있는 거지.”
1시간, 늑대 100마리를 잡고 왕늑대를 찾기 시작한 지 무려 1시간이 지났다. 그런데 왕늑대를 찾을 수가 없었다. 아무리 돌아다녀도 왕늑대가 보이지 않았다.
-아우!
“매직 미사일.”
100 이상으로 숫자가 올라가지 않을 뿐 100마리는 진즉 잡았다. 이후 왕늑대를 찾아다니며 1시간 동안 수많은 늑대들을 학살했다.
도대체 얼마나 많은 늑대들을 잡은 것인지 감이 잡히지 않을 정도였다. 그런데도 왕늑대를 만나지 못해 슬슬 짜증이 났다.
바로 그때였다.
쿵!
귓가에 들려오는 익숙한 땅울림.
“……!”
수혁은 땅울림에 걸음을 멈췄다. 그리고 고개를 돌려 땅울림이 들려오는 방향을 바라보았다. 빽빽이 자라난 나무에 가려 보이지 않았다.
쿵!
다시 한 번 땅울림이 들려왔다.
‘왕늑대!’
땅울림을 들은 수혁은 확신했다. 왕늑대가 분명했다. 보이는 건 아니지만 이곳 늑대 서식지에서 이런 땅울림을 낼 수 있는 건 왕늑대 뿐이었다.
‘드디어!’
수혁은 땅울림이 들려오는 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아 수혁은 메시지를 볼 수 있었다.
[경고!]
[늑대 서식지의 왕, 왕늑대가 등장합니다.]
‘목걸이가 나와야 할 텐데.’
메시지를 보며 수혁은 생각했다. 퀘스트 완료 조건은 왕늑대 뿐만이 아니다. 카루의 목걸이도 필요하다.
‘안 나오면…….’
왕늑대가 카루의 목걸이를 드랍 하지 않으면? 수혁은 또다시 왕늑대를 찾아 돌아다녀야 한다.
물론 이곳에서 기다릴 필요는 없다. 보스 몬스터인 왕늑대가 언제 리젠 될 줄 알고 기다린단 말인가?
‘서쪽으로 가야지.’
늑대 서식지는 동쪽에만 있는 게 아니다. 서쪽에도 늑대 서식지가 있다. 이번에 카루의 목걸이가 나오지 않는다면 수혁은 서쪽 늑대 서식지로 이동할 생각이었다.
스윽
생각을 마친 수혁은 나무를 지나쳤다. 그리고 수혁은 왕늑대와 눈을 마주칠 수 있었다.
-크어어엉!
왕늑대가 포효와 함께 달려오기 시작했다.
“매직 미사일.”
수혁은 왕늑대를 향해 매직 미사일을 날렸다. 그리고 날아가는 매직 미사일과 다가오는 왕늑대를 보며 생각했다.
‘기절 터져라!’
매직 미사일의 특수 효과인 기절. 기절이 터지길 수혁은 바라고 있었다. 실험해 보고 싶은 것이 있었기 때문이었다.
쾅!
이내 매직 미사일이 작렬했다.
“……!”
그리고 수혁은 움직이지 않는 왕늑대를 보며 웃었다. 기절이 터진 것이다. 물론 기절 시간은 길지 않기에 수혁은 재빨리 이어 외쳤다.
“파이어 월!”
수혁이 하려 했던 실험, 그것은 바로 파이어 월의 위력이었다. 어느 정도 데미지를 가지고 있는지 궁금했다.
늑대로 실험을 할 수는 없었다. 매직 미사일에도 죽는 늑대가 아니던가? 실험하기에는 늑대의 생명력이 너무나 적었다.
스아악!
기절한 왕늑대의 발밑에 작은 마법진이 생겨났다. 그리고 이내 마법진에서 거대한 불의 장벽이 치솟았다.
스악!
-쿠어어어어엉!
그 순간 왕늑대는 고통스런 포효를 내뱉었다.
-쿠어엉……
그리고 1초가 지났다.
쿵!
왕늑대가 앞으로 움직였다. 아니, 정확히 말하자면 앞으로 쓰러졌다.
[늑대 서식지의 왕, 왕늑대가 죽음을 맞았습니다.]
[5분 간 늑대들이 공포 상태에 빠집니다.]
‘광역 마법이라 약한 줄 알았는데…….’
파이어 월은 광역 마법이었다. 그래서 데미지는 그리 강하지 않을 것이라 생각했다. 그런데 지금 보니 데미지 역시 엄청난 것 같았다. 메시지를 보며 생각하던 수혁은 고개를 돌려 드랍 창을 확인했다.
43.


-왕늑대의 가죽
-왕늑대의 송곳니
-왕늑대의 가죽 장갑
-카루의 목걸이

“나이스!”
다행히도 카루의 목걸이가 드랍 됐다. 수혁은 아이템을 습득 후 창을 열었다. 인벤토리를 연 게 아니다. 퀘스트 창이었다.
퀘스트 창을 연 수혁은 완료 조건을 달성해 완료 버튼이 활성화된 특수 퀘스트 ‘카루의 유산’을 보았다.
“다른 유산 퀘스트도 이렇게 친절하면 좋을 텐데.”
스킬 퀘스트 말고도 수혁은 퀘스트가 많았다. 파란 책을 통해 받은 유산 퀘스트들. 하지만 다른 유산 퀘스트들은 카루의 유산 퀘스트와 달리 불친절했다. 친절하다면 얼마나 좋을까 생각하며 수혁은 퀘스트를 완료했다.
[특수 퀘스트 ‘카루의 유산’을 완료하였습니다.]
[보상을 획득합니다.]
퀘스트를 완료하자 메시지가 나타났고 메시지를 본 수혁은 인벤토리를 열었다. 물음표였던 보상이 무엇인지 궁금했다.
“……?”
인벤토리를 확인한 수혁의 표정에 의아함이 가득 나타났다.
“뭐야? 지도?”
의아함이 나타난 이유, 그것은 바로 보상으로 받은 게 지도였기 때문이었다. 수혁은 지도의 정보를 확인했다.

<카루의 보물 지도[영웅]>
지도다.

“…….”
지도의 정보를 확인한 순간 수혁은 불안감을 느꼈다. 아이템 정보가 너무나도 불친절했기 때문이었다.
‘영웅?’
더군다나 지도의 아이템 등급은 평범도 아니고 특별도 아니고 유물도 아니었다. 바로 영웅이었다. 신과 전설 다음으로 좋은 등급인 영웅!
‘아니겠지, 지도는 지도니까.’
영웅 등급의 지도. 불친절한 설명. 수혁은 애써 불안감을 억누르고 지도를 꺼내 펼쳤다.
“……?”
지도를 확인한 수혁의 표정에서 불안감이 완전히 사라졌다. 그리고 다시 의아함이 자리를 잡았다.
‘마탑 도서관?’
의아함이 재차 모습을 드러낸 이유, 그것은 바로 지도 상단에 ‘마탑 도서관’이라는 단어가 쓰여 있었기 때문이었다. 카루의 보물 지도는 마탑 도서관을 보여주고 있었다.
‘뭐야, 보상이 도서관에 있어?’
도서관이라니? 너무나 뜬금없는 장소였다. 수혁은 빨간 점, 보물이 있는 곳으로 추정되는 빨간 점이 자리 잡은 위치를 보며 생각했다.
‘근데 여긴 책장이잖아…….’
빨간 점은 책장을 가리키고 있었다. 책밖에 없는 책장에 왜 빨간 점이 있는 것일까?

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 18화
‘……아니겠지.’
문득 든 생각에 수혁은 고개를 가로저었다.
‘퀘스트는 아닐 거야.’
퀘스트는 아닐 것이다. 책장을 가리키고 있지만 다른 무언가가 있을 것이다.
‘어떻게 할까.’
수혁은 인벤토리에 지도를 넣으며 생각했다.
‘도서관 가서 확인할까?’
아직 독서 시간이 아니다.
‘계속 사냥할까?’
사냥 시간이었다.
‘그래, 사냥이나 하자.’
고민을 하던 수혁은 결정을 내렸다.
‘어차피 갈 텐데.’
오늘 가지 않는 것도 아니고 어차피 갈 도서관이었다. 계획대로 행동하자고 결정을 내린 수혁은 다시 고민했다.
‘뭘 잡을까.’
이번 고민은 무엇을 잡을지에 대한 고민이었다. 늑대 서식지에 있다고 해서 굳이 늑대를 잡을 필요는 없다. 더군다나 퀘스트도 완료한 상황.
‘곰은 건너뛰고.’
원래 수혁의 레벨이라면 곰을 잡으러 가는 것도 괜찮았다. 하지만 입구에서 대기하던 유저들만 봐도 곰을 잡으러 가는 것은 시간 낭비라는 것을 알 수 있었다.
‘고블린? 죽은 나무?’
두 가지 선택지가 있었다. 북쪽에 있는 ‘고블린 초원’과 늑대 서식지 동쪽에 있는 ‘죽은 나무의 숲’이었다. 고블린 초원에는 20~40레벨의 다양한 몬스터들이 있었고 죽은 나무의 숲은 30~50레벨의 몬스터들이 있었다.
‘그래, 거리도 가깝고 나무들이 화속성에 약하니까.’
고민하는 시간조차 아까운 수혁은 빠르게 고민을 끝냈다. 수혁이 결정한 곳은 바로 ‘죽은 나무의 숲’이었다.
거리도 가까웠고 그곳 몬스터들이 화속성에 무척이나 약했기 때문이었다. 결정을 내린 수혁은 방향을 잡고 걸음을 옮기기 시작했다.


* * *


죽은 나무의 숲.
30~50레벨의 몬스터가 서식하고 있는 곳이었다. 이곳 죽은 나무의 숲에 서식하고 있는 몬스터는,
-우어어…….
나무임에도 말을 하는 좀비나무.
챙! 챙!
좀비나무처럼 괴성을 내뱉지는 않지만 가지 끝에 칼이 달려 있는 칼나무. 2종류였다.
“불놀이.”
수혁은 느리지만 꾸준히 달려오는 좀비나무와 칼나무를 보며 불놀이를 시전했다. 작은 불덩어리가 좀비나무에게 날아갔다.
화르륵!
나무라 그런지 순식간에 타올랐고 이내 좀비나무는 재가 되어 사라졌다. 그리고 그 재에서 다시 작은 불덩어리가 튀어나와 옆에 있던 칼나무에게 이동했다. 칼나무 역시 좀비나무와 마찬가지로 3초도 지나지 않아 재로 변했다.
[레벨 업!]
그리고 칼나무가 재로 변한 순간 메시지가 나타났다. 레벨 업 메시지였다. 수혁은 드랍 된 아이템을 습득하고 캐릭터 창을 열었다.

직업 : 대마도사의 후예
레벨 : 31
경험치 : 1%
생명력 : 8600
마나 : 36780
포만감 : 51%
힘 : 20
민첩 : 25 (+6)
체력 : 164
지혜 : 1840
보너스 스텟 : 5

특수 퀘스트 ‘카루의 유산’을 완료했을 때 수혁의 레벨은 18이었다. 18레벨에서 이곳 ‘죽은 나무의 숲’으로 왔다.
‘진짜 빠르네.’
사냥을 시작한 지 며칠이 지난 것도 아닌데 수혁의 레벨은 벌써 31이 되었다. 거기다 수혁의 직업은 경험치가 더 필요한 대마도사의 후예가 아니던가? 늑대와 비교할 수 없을 정도로 어마어마한 경험치였다.
‘당연한 건가?’
좀비나무와 칼나무의 레벨을 생각해 보면 압도적인 경험치 차이는 당연했다. 수혁은 보너스 스텟을 체력에 투자한 뒤 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 걸음을 옮기며 생각했다.
‘이렇게 쉽게 사냥할 줄 알았다면.’
늑대 서식지처럼 유저들이 아예 보이지 않는 건 아니었지만 확실히 드랍 되는 아이템이 좋지 않아 그런지 사냥을 하는 유저들이 적었다.
즉, 경쟁이 없었다.
거기다 화속성 공격에 약하기 때문일까? 좀비나무와 칼나무를 잡는 건 어렵지 않았다. 늑대 잡는 것과 비슷했다.
아니, 오히려 늑대보다 개체수가 적어 더욱 수월했다. 이렇게 쉽게 잡을 줄 알았다면 진즉 이곳에 왔을 것이다.
‘맞아, 내 지혜가 몇인데.’
수혁의 지혜는 어마어마하다. 31 레벨의 지혜라고 할 수 없을 정도로 높았다. 수혁의 지혜는 순수하게 보너스 스텟으로 올린다는 가정 하에 360 레벨은 되어야 가능한 수준이었다.
‘거기다 생명력도 높잖아?’
보너스 스텟을 전부 체력에 투자한 수혁이었다. 다른 마법사들과는 비교할 수 없을 정도로 생명력이 높은 편이었다.
‘자신감을 가질 필요가 있어.’
자신감을 가지고 행동할 필요가 있을 것 같았다.
‘레벨링이 느려진다 싶으면 바로 상위 사냥터로 가자.’
지금은 빠르지만 곧 느려질 것이다. 수혁은 그때가 되면 상위 사냥터로 옮기자고 결정을 내렸다.
물론 레벨이 너무 차이 나는 사냥터에 갈 생각은 없었다. 잡을 수야 있을 것이다. 공격력은 충분하니까.
하지만 그만큼 몬스터들의 공격력도 강하다. 생명력이 높다고 해도 그것은 30레벨을 기준으로 높은 것이지 레벨이 크게 차이 나는 곳에 가면 높다고 할 수 없다. 까닥하면 죽을 수도 있는 것이다.
-우어어…….
생각을 마친 수혁은 전방에 나타난 좀비나무를 발견하고 입을 열었다.
“파이어 볼.”
그렇게 수혁은 다시 사냥을 시작했다.
‘앞으로 2시간.’
남은 시간은 2시간.
‘얼마나 오르려나.’
2시간 동안 레벨을 얼마나 올릴 수 있을지 기대가 됐다.


* * *


모니터를 바라보며 양주혁과 장율은 대화를 나누고 있었다.
“확실히 대마도사의 후예가 좋긴 좋네요. 경험치 배율이 5인데 이런 속도라니.”
“그러게.”
대화의 주제는 바로 수혁이었다.
“근데 갑자기 왜 사냥을 시작한 걸까요?”
장율은 이해가 가지 않았다. 수혁이 갑자기 왜 사냥을 시작한 것일까?
“전직하고 나서도 도서관에 죽치고 있었잖아요.”
대마도사의 후예로 전직하고도 도서관에 죽치고 있던 수혁이었다. 스킬 퀘스트조차 배우지 않았다.
“책만 죽어라 읽었으면서.”
오직 책, 책만 읽었다. 그런데 갑자기 무슨 바람이 불어 사냥을 시작한 것일까?
“책을 다 읽은 것도 아니고.”
마탑 도서관에 있는 모든 책을 읽었다면 이해할 수 있다. 그런데 그게 아니었다. 아직 수혁은 마탑 도서관에 있는 모든 책을 읽지 않았다.
“정확한 이유는 모르겠지만.”
양주혁이 말했다. 책을 읽기 위해 게임을 하는 게 아닌가 하는 생각이 들 정도로 책만 읽던 수혁이 갑자기 사냥을 한 이유.
“파비앙이랑 관련 있지 않을까?”
정확한 이유는 알 수 없지만 독의 마탑장 파비앙과 관련이 있는 게 분명했다.
“그때부터 사냥 시작했잖아.”
파비앙을 만난 후 사냥을 시작했기 때문이었다.
“사냥 퀘스트를 준 건 아니지만.”
물론 파비앙이 사냥하라는 퀘스트를 준 건 아니었다. 퀘스트를 주기는 했지만 사냥 퀘스트는 아니었다.
파비앙과 관련이 있을 것이라 생각하면서도 정확한 이유를 제시하지 못하는 이유가 바로 사냥 퀘스트가 아니기 때문이었다.
현재 수혁이 받은 독의 마탑 특전 퀘스트는 30일 동안 독을 복용하는 퀘스트였다. 사냥과는 전혀 관계가 없다. 독만 복용하면 된다.
“그렇겠죠?”
장율 역시 양주혁과 같은 생각인지 고개를 끄덕였다.
“어!”
그리고 바로 그때였다. 고개를 끄덕이던 장율이 탄성을 내뱉었다.
“또 업 했네요.”
장율이 탄성을 내뱉은 이유, 그것은 바로 수혁이 또 레벨 업을 했기 때문이었다.
“벌써 40…….”
양주혁이 중얼거렸다.
“사냥왕도 이 정도는 아니었는데.”
사냥왕. 테스터 유저였으며 경험을 바탕으로 첫날부터 압도적인 레벨 업을 보여준 유저였다.
물론 랭킹 1위는 아니었다. 하지만 랭킹에 등록하지 않았기 때문이지 랭킹에 등록했다면 압도적으로 1위를 차지했을 이가 바로 사냥왕이었다. 그런 사냥왕조차 이런 속도로 레벨을 올리지는 못했다.
“이대로면 금방 100 찍겠죠?”
장율은 양주혁에게 물었다.
“그렇겠지.”
“그러면 두 번째 문도 개방하겠죠?”
양주혁이 고개를 끄덕였고 장율이 이어 물었다.
“글쎄?”
장율의 물음에 양주혁은 전과 달리 고개를 갸웃거렸다.
“개방하는 거 엄청 힘들잖아. 아무리 대마도사의 후예고 지혜가 높다고 해도 쉽게 깨지는 못할걸?”
처음에는 아무런 조건 없이 개방을 할 수 있다. 하지만 두 번째 문부터는 개방 퀘스트를 깨야 한다. 개방 퀘스트는 결코 쉽지 않다. 아무리 대마도사의 후예고 지혜가 높다고 해도 어렵다. 그 정도로 문을 개방하는 것은 힘든 일이었다.


* * *


“…….”
사냥을 끝내고 도서관에 온 수혁은 아무런 말도 할 수 없었다.
스윽
입을 다문 채 수혁은 고개를 내려 지도를 다시 한 번 확인했다. 아무리 보아도 지도가 가리키는 곳은 눈앞의 책장이었다.
“하…….”
수혁은 한숨을 내뱉었다.
44.


“퀘스트만 아니면 했는데.”
아니길 바랐는데 바람은 바람으로 끝나버렸다. 지도 속 빨간 점이 가리키는 책장, 그곳에 있는 파란 책. 예전에 읽었던 책이었다. 수혁은 다시 한 번 제목을 확인했다.
“『카루』…….”
책의 제목은 『카루』.
‘연계 퀘스트라…….’
아무래도 보상은 퀘스트인 것 같았다. 연계 퀘스트란 소리였다. 연계 퀘스트들은 대부분 좋은 보상을 준다. 하지만 그만큼 난이도가 상승한다.
파란 책 『카루』를 꺼낸 수혁은 다시 걸음을 옮겨 정복하지 못한 책장으로 향했다. 그리고 하얀 책 다섯 권을 꺼내 책상으로 돌아왔다. 책상으로 돌아온 수혁은 여태껏 그래왔듯 하얀 책을 왼쪽에 쌓고 파란 책 『카루』를 펼쳤다.
.
.
.
내 보물을 누가 가져갈까?

‘역시 책 내용은 안 바뀌는구나.’
이미 읽었던 『카루』. 연계 퀘스트이기에 혹시나 내용이 바뀌지 않을까 했는데 내용은 기억 속 그대로였다. 수혁은 책을 덮었다.
스아악
[특수 퀘스트 ‘카루의 보물 상자’가 생성되었습니다.]
[카루의 보물 지도가 소멸됩니다.]
[카루의 보물 지도2를 획득합니다.]
파란 빛이 사라지며 메시지가 나타났다.
‘……?’
메시지가 1개 뜰 줄 알았는데 3개나 나타났다. 순간 지혜가 올랐나 싶어 미소를 지었던 수혁은 의아한 표정으로 퀘스트 창을 열었다.

<특수 퀘스트 – 카루의 보물 상자>
지도를 통해 카루의 보물 상자가 있는 곳을 찾아라!
퀘스트 보상 : ???

‘……역시.’
연계 퀘스트라 그런 것일까? 처음 받았던 ‘카루의 유산’과 달리 이번 퀘스트 ‘카루의 보물 상자’는 불친절한 설명을 가지고 있었다.
‘아니지, 지도가 친절할 수 있잖아.’
다른 퀘스트들과 달리 이번 퀘스트는 지도라는 도움이 있었다. 퀘스트는 불친절하지만 지도는 친절할 수 있다. 지금은 소멸되어 사라진 첫 번째 지도는 마탑 도서관이라는 상세한 정보를 주지 않았던가?
수혁은 퀘스트 창을 닫은 뒤 인벤토리를 열었다. 그리고 방금 전 퀘스트가 생성되며 획득한 지도를 꺼내 펼쳤다.
‘……악마의 둥지?’
지도를 펼친 순간 수혁의 표정이 굳어졌다. 악마의 둥지. 지도 상단에는 악마의 둥지라는 단어가 있었다.
처음 들어보는 지명이었다. 그 말인즉, 아직 알려지지 않은 곳이라는 뜻이고 지도가 있다 하더라도 퀘스트 수행이 불가능하다는 뜻이었다. 어딘지 모르는데 지도를 어떻게 써먹겠는가?
바로 그때였다.
‘연중이라면 혹시 알지 않을까?’
랭커와 준랭커의 경계를 넘나드는 연중이라면 혹시 알고 있지 않을까? 수혁은 친구 창을 열어 연중의 상태를 확인했다.
‘……귓겁이네.’
연중은 현재 귓속말을 거부하고 있었다. 연중의 상태를 확인한 수혁은 아쉬운 표정으로 친구 창을 닫았다. 그리고 이어 지도도 넣고 인벤토리를 닫았다.
‘천천히 하자.’

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 19화
어차피 마탑 주변이 아니라면 퀘스트를 깨기 힘들다. 아니, 깰 수 있더라도 깰 생각이 없는 수혁이었다.
마탑 도서관에 있는 모든 책을 읽기 전까지 수혁은 마탑에서 벗어날 생각이 없었다. 수혁은 왼쪽에 쌓아둔 하얀 책을 가져와 펼쳤다. 그렇게 수혁은 책에 빠져 들었다.


* * *


“그럼 이제 바람의 마탑으로 가시는 겁니까?”
“그럴 것 같아요. 박 대리, 그동안 고마웠어요.”
“아닙니다. 축하드립니다.”
김혁의 말에 답하며 아딜로는 생각했다.
‘기어코 특수 직업을 얻는구나.’
특수 직업 노래를 부르던 김혁이었다. 결국 김혁은 특수 직업을 얻게 되었다.
‘4등급 마법사라니.’
6등급 마법사로 시작한 아딜로는 200을 찍고 나서야 4등급 마법사가 되었다. 그런데 김혁은 시작이 4등급이었다.
‘역시 돈지랄을 하면 안 되는 게 없어…….’
돈의 힘을 여실히 느낀 아딜로였다.
“회사에서 봅시다.”
김혁이 말했다.
“옙!”
아딜로는 부러움을 달래며 답했다. 그리고 김혁이 사라지자 아딜로는 속으로 깊게 한숨을 내뱉었다.
‘하…….’
한숨으로 부러움을 떨쳐 낸 아딜로는 미소를 지었다.
‘드디어 자유다.’
여태껏 아딜로는 김혁의 뒷바라지를 했다. 그러나 더 이상 김혁의 뒷바라지를 하지 않아도 된다. 자유를 얻은 것이다.
자유를 되찾은 아딜로는 기쁨에 몸을 한 번 부르르 떨었다. 그리고 이어 한 유저를 떠올렸다.
‘아직 도서관에 있을까?’
죽이려 했지만 오히려 죽임을 당했던 그날. 벌써 5일이 지났다. 과연 5일이 지난 지금도 도서관에 있을까?
‘한번 갔다 오자.’
어차피 이제 자유다. 아딜로는 도서관에 한번 들르기로 결정하고 걸음을 옮겼다. 자유를 찾아서 그런 것일까? 아니면 기대 때문일까? 아딜로의 발걸음은 경쾌했다.
‘도대체 뭐였을까?’
경쾌한 발걸음으로 도서관에 가던 아딜로는 그때의 상황을 떠올렸다.
‘그때 그 독.’
수혁을 죽이려 했던 아딜로를 죽음으로 몰고 간 수많은 독들.
‘분명 그 녀석은 아니었어.’
수혁이 사용한 독은 아니었다. 수혁은 분명 초보자였다.
‘뒤를 봐주는 랭커가 있는 건가?’
혹시나 뒤를 봐주는 랭커가 있는 것일까?
‘아니야, 독 마법으로 뛰어난 유저는 없잖아.’
아딜로는 고개를 가로저었다. 독 마법을 사용하는 유저가 없는 건 아니다. 하지만 독 마법으로 뛰어난 유저는 없다.
아무리 마법사라 생명력이 적다고 하지만 아딜로의 레벨은 200이다. 200인 아딜로를 독으로 죽일 정도라면 이미 유명해졌을 것이다.
‘하여튼 생각만 해도 개 같네.’
갑자기 분노가 치솟았다. 죽어서 레벨이 하락했다. 힘겹게 달성했던 200레벨이 다시 199가 되었다.
치열한 전투로 죽어서 레벨이 하락한 것이면 이렇게 화가 나지도 않을 것이다. 정말 어이없는 죽음이라 화가 났다.
‘누군지는 몰라도 만나면 죽여 버릴…….’
멈칫!
복수를 다짐하며 걸음을 옮기던 아딜로는 걸음을 멈췄다. 걸음을 멈춘 아딜로는 전방에서 다가오는 사내를 보고 미소를 지었다.
‘진짜 있네?’
그날 이후 5일이나 지났다. 혹시나 하는 마음에 와 본 것이다. 그런데 저 앞에서 사내 아니, 수혁이 다가오고 있었다.
‘독 마탑 로브!’
아딜로는 수혁의 복장이 전과 달라졌음을 알 수 있었다. 전에는 토끼 가죽으로 만든 방어구를 입고 있었는데 지금은 로브를 입고 있었다. 독의 마탑의 상징이 그려져 있는 로브를 말이다.
‘역시 저 녀석이랑 관련 있는 새끼였어!’
아딜로는 확신했다. 독을 사용한 존재가 누구인지는 모르겠지만 수혁과 관련 있는 인물이 분명했다.
스윽
수혁을 보던 아딜로는 주변을 둘러보았다. 혹시나 지금도 근처에 있지 않을까 하는 생각에서였다.
‘없다.’
그러나 개미 한 마리도 보이지 않았다.
‘이번에는 단숨에 끝내자.’
점점 가까워지는 수혁을 보며 아딜로는 생각했다. 전에는 수혁이 한 방에 죽을 줄 알고 공격을 한 뒤 기다렸다.
그러다가 죽임을 당했다. 하지만 이번에는 기다릴 생각이 없었다. 단숨에 공격을 퍼부어 죽일 생각이었다.
바로 그때였다.
“어?”
수혁이 걸음을 멈췄다. 그리고 걸음을 멈춘 수혁이 당황스런 목소리를 내뱉었다. 아딜로는 수혁의 목소리와 눈빛에 수혁이 자신을 기억해냈다는 걸 느낄 수 있었다.
‘하긴 그런 깽판을 부렸는데.’
도서관에서 수혁에게 행패를 부린 아딜로였다. 고작 5일이 지났는데 기억하지 못하는 게 이상했다.
“일렉트릭 볼.”
아딜로는 바로 일렉트릭 볼을 시전했다.
“매직 미사일!”
수혁 역시 가만히 있지는 않았다.
‘매직 미사일?’
매직 미사일이라니? 우스웠다.
‘하긴 쓸 만한 독 마법은 못 배웠겠지.’
아직 수혁은 레벨이 낮아 제대로 된 독 마법을 배우지 못했을 것이다. 매직 미사일을 쓸 수밖에 없는 수혁의 상황이 이해가 됐다. 물론 꾹 다문 입을 통해 웃음이 비집고 나오는 것은 어쩔 수 없었다.
‘피할 필요도 없지.’
매직 미사일이 날아오고 있다. 하지만 초보의 매직 미사일이다. 피할 필요가 없었다. 피할 시간에 마법을 날리는 게 더 효율적이었다.
“일렉트릭 스피어!”
아딜로는 날아오는 매직 미사일을 보며 일렉트릭 스피어를 시전했다. 그리고 그 순간 수혁의 목소리가 들려왔다.
“파이어 스피어!”
“……?”
수혁의 외침에 아딜로는 순간 당황했다. 잘못 들었나 싶었다. 파이어 스피어라니?
‘더블!’
하지만 이어 모습을 드러낸 파이어 스피어를 보고 아딜로는 미간을 찌푸렸다. 수혁은 단순한 독 마법사가 아니었다. 불과 독. 두 속성을 다루는 더블 마법사였다.
‘버그?’
엄청난 속도로 날아오는 파이어 스피어를 보며 아딜로는 생각했다. 파이어 스피어 역시 일렉트릭 스피어와 마찬가지로 시전 시간이 필요하다.
그런데 먼저 시전을 한 아딜로보다 수혁의 파이어 스피어가 먼저 완성됐다. 아니, 수혁의 파이어 스피어는 완성된 채로 등장했다. 버그인 것일까?
[유저 ‘수혁’을 공격하셨습니다.]
[유저 ‘수혁’과 적대 상태가 됩니다.]
[범죄자 수치가 상승합니다.]
아딜로가 의아해하던 사이 일렉트릭 볼이 수혁에게 작렬했다. 그리고 그 순간 일렉트릭 스피어가 완성되어 수혁에게 날아갔다. 물론 수혁의 매직 미사일도 일렉트릭 스피어가 움직인 순간 도착했다.
[3초 동안 기절합니다.]
매직 미사일이 폭발하며 메시지가 나타났다.
‘아, 젠장.’
절로 욕이 나왔다. 물론 기절 상태에 빠져 입 밖으로 내뱉을 수는 없었다.
‘이게 왜 터져?’
매직 미사일의 특수 효과인 기절. 확률이 낮기에 터지지 않을 것이라 생각했다. 그런데 터져 버렸다.
‘못 피하겠는데.’
기절 상태에 빠진 지금 아딜로는 파이어 스피어를 피할 수 없었다.
‘얼마나 닳으려나.’
물론 걱정이 되지는 않았다. 매직 미사일과 파이어 스피어. 고레벨 유저가 사용한 것도 아닌데 걱정할 필요 없었다. 아딜로는 눈동자를 움직여 생명력을 확인했다.
‘……응?’
생명력을 확인한 순간 아딜로는 당황했다.
‘뭐야? 왜…….’
아딜로가 당황한 이유, 그것은 바로 생명력이 반도 남아 있지 않았기 때문이었다. 아딜로는 다시 눈동자를 움직여 전방을 보았다. 코앞까지 다가온 파이어 스피어.
‘아닐 거야.’
파이어 스피어를 보며 아딜로는 생각했다.
쾅!
그리고 파이어 스피어가 작렬하며 메시지가 나타났다. 아딜로는 메시지를 본 순간 이를 악물었다.
[사망하셨습니다.]
“젠장!”
사망으로 인해 판게아에서 강제 로그아웃 된 아딜로 아니, 박경호는 캡슐에서 나오며 욕을 내뱉었다.
“뭐냐고!”
박경호는 몸을 부르르 떨었다.
“왜! 갑자기! 젠장!”
이 상황이 이해가 가지 않았다.
“후우…… 후우…….”
박경호는 숨을 고르며 분노를 가라앉혔다. 그리고 분노를 어느 정도 가라앉히고 이성을 되찾은 순간 한 가지 생각이 떠올랐다.
“그 새끼 설마 초보자 코스프레였나?”
혹시나 초보자가 아니라 초보자 행세를 하는 고수가 아니었을까?
“내 생명력이 낮은 것도 아니고 두 방, 그것도 매직 미사일, 파이어 스피어로 죽인 걸 보면…….”
고레벨에 배울 수 있는 마법에 죽은 게 아니다. 매직 미사일, 파이어 스피어 같은 갓 전직 후 배울 수 있는 기본 마법에 죽었다.
“적어도 준랭커 수준이란 건데…….”
거기까지 생각이 미친 박경호는 침을 꼴깍 삼켰다. 잘못 건드렸다는 생각이 들었다. 한 번도 아니고 두 번이나 시비를 걸지 않았던가?
‘망했다.’
45.


* * *


수혁은 발아래 시체를 보았다. 시체의 정체는 5일 전 도서관에 와 행패를 부렸던 유저 아딜로였다.
‘이 또라이가 또 왔네.’
다시는 보지 않을 것이라 생각했다. 그런데 생각 이상의 또라이였다.
‘레벨 올리길 잘했어.’
그날의 PK 이후 레벨을 올리기로 결정했다. 혹시나 이런 일이 또 벌어질까 봐. 아딜로의 시체를 보니 레벨 올리길 정말 잘했다는 생각이 들었다. 만약 레벨을 올리지 않았다면? 이번에는 파비앙도 없다. 즉, 꼼짝없이 죽었을 것이다.
‘뭐가 드랍 됐으려나.’
유저도 몬스터와 마찬가지로 사망 시 아이템을 드랍한다. 몬스터와 한 가지 다른 점은 드랍 창이 나타나는 게 아니라 직접 습득해야 한다는 점이었다. 수혁은 아딜로의 시체를 발로 밀었다. 드랍 된 아이템을 찾기 위해서였다.
‘반지?’
그리고 아딜로의 시체를 한 번 뒤집자 반지 하나를 발견할 수 있었다. 수혁은 반지를 집어 인벤토리에 넣었다.
[노을의 반지를 습득하셨습니다.]
메시지를 통해 반지의 이름을 알게 된 수혁은 이어 반지의 정보를 확인했다.

<노을의 반지[유물]>
제한 : 없음
힘 +10
민첩 +10
체력 +10
지혜 +10

“오.”
아이템 정보를 확인한 수혁은 짧게 탄성을 내뱉었다. 정말 괜찮은 옵션을 가지고 있었기 때문이었다.
“올스텟 10?”
노을의 반지는 기본 스텟인 힘, 민첩, 체력, 지혜를 전부 10이나 올려준다. 총 40의 스텟을 올려주는 것이다.
“꽤 하는 놈이었네.”
수혁은 아이템 정보를 닫고 아딜로의 시체를 보았다. 이렇게 좋은 아이템을 쓰는데 초보일 리 없다. 아니, 초보가 쓸 가능성도 있지만 0에 가깝다.
“하긴 내 지혜에 그 정도 데미지가 들어왔으니.”
마법사로 전직하며 지혜 스텟이 강화 됐다. 지혜가 높을수록 마법 방어력도 높아진다. 그런데 어마어마한 데미지가 들어왔었다. 초보는 절대 아니었다. 수혁은 노을의 반지를 착용한 뒤 캐릭터 창을 열었다.

직업 : 대마도사의 후예
레벨 : 80
경험치 : 31%
생명력 : 21800
마나 : 38200
포만감 : 53%
힘 : 30 (+10)
민첩 : 35 (+16)
체력 : 424 (+10)
지혜 : 1910 (+10)

스텟을 확인한 수혁은 생각했다.
‘이제 슬슬 지혜에 투자할까.’
5일간의 사냥으로 수혁은 10레벨에서 80레벨을 찍었다. 그 때문일까? 이제 책을 읽는다고 해도 쉽게 지혜가 오르지 않았다. 보통 두께의 책을 서너 권 읽어야 1이 오를 정도였다.
‘체력은 이 정도면 충분할 것 같은데.’
벌써 생명력이 2만을 넘어섰다. 마법사 치고 어마어마하게 높은 생명력이었다. 더군다나 수혁의 레벨을 생각하면 말도 안 되게 높다고 할 수 있었다.
솔직히 말해 과하다고 할 수 있었다. 만약 수혁의 지혜가 높지 않았다면 누가 보아도 망캐라고 했을 것이다.
‘그래, 이제 지혜 올리자.’
이 정도면 체력은 충분히 찍었다. 앞으로 수혁은 지혜에 보너스 스텟을 투자하기로 결정을 내리고 캐릭터 창을 닫았다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 20화
그리고 독의 마탑을 향해 걸음을 옮기며 생각했다.
‘문제는 앞으로의 레벨 업인데.’
필요한 경험치가 5배나 많고 하루 종일 사냥한 것도 아니다. 그런데 엄청난 속도로 수혁은 80레벨을 찍었다. 그렇게 빨리 레벨을 올릴 수 있던 것은 상위 사냥터에서 사냥을 했었기 때문이다.
‘왜 마탑에는 고렙 사냥터가 없는 거야?’
마탑 도서관의 책을 전부 읽기 전까지 수혁은 마탑을 벗어날 생각이 없다. 하지만 더 이상 마탑 주변에는 수혁의 레벨을 기준으로 상위 사냥터가 없다.
마탑 주변 최고 레벨의 사냥터는 불렘 산맥. 70~95레벨의 오크, 오우거, 트롤이 서식하는 곳이었다.
‘100까지는 찍겠지만…….’
100까지는 수월하게 찍을 수 있을 것이다. 하지만 그 이상으로 레벨을 올리기 위해서는 수많은 시간을 투자해야 될 것이다.
‘에이, 그래. 100 정도면 충분히 올린 거지.’
80레벨인 지금도 PK를 받아쳤다. 100레벨이면 충분할 것이다.
‘두 번째 문도 개방할 수 있으니까.’
거기다 100레벨이면 두 번째 문을 개방할 수 있다.
‘어떤 속성을 개방하지?’
거기까지 생각이 미치자 수혁은 고민했다. 첫 번째 속성은 고민 끝에 불로 개방했다. 다음 속성은 무엇으로 개방해야 될까?
‘조건을 보고 결정하는 게 나으려나?’
불의 문을 개방했을 때에는 처음이라 아무런 조건 없이 개방되었다. 하지만 두 번째 문부터는 조건이 필요했다.
‘그래, 조건이 뭔지도 모르는데.’
지금 고민을 해 봤자 조건에 따라 달라질 수 있다. 굳이 지금부터 고민을 할 필요는 없다고 생각한 수혁은 고민을 접었다.
이내 수혁은 독의 마탑에 도착했다. 4층으로 올라간 수혁은 여인을 볼 수 있었다. 사내는 어디 갔는지 보이지 않았다.
물론 사내가 있든 말든 중요한 건 아니었다. 수혁이 만날 이는 사내가 아닌 파비앙이었기 때문이다.
“지금은 계시나요?”
수혁은 여인에게 물었다. 지금 처음 온 게 아니다. 오전에 책을 읽고 점심을 먹은 뒤 사냥 시간이 되었을 때 독의 마탑에 들렀었다.
하지만 당시 파비앙은 자리를 비웠고 마냥 기다릴 수 없었던 수혁은 저녁에 할 독서를 오후로 당겼다.
혹시나 사냥을 끝내고 왔는데도 파비앙이 없다면 독서 시간이 날아가기 때문이었다. 사냥 시간이 줄어드는 건 괜찮지만 독서 시간이 줄어드는 건 괜찮지 않았다.
“네, 지금은 계십니다.”
여인이 답했다.
‘다행이네.’
사냥 시간이 줄어드는 건 상관없다. 파비앙이 없다면 올 때까지 기다리려 했던 수혁은 다행이라 생각하며 여인의 뒤를 따라 파비앙의 방으로 향했다.
‘응?’
그리고 파비앙의 방 앞에 도착한 수혁은 의아해할 수밖에 없었다. 아까 보이지 않았던 사내가 방 앞에 있었기 때문이었다.
“아직 안 끝나셨나?”
여인이 사내에게 물었다.
“응.”
사내가 고개를 끄덕였고 여인은 난감한 표정으로 수혁에게 말했다.
“잠시 기다려 주시겠습니까?”
아무래도 선객이 있는 것 같았다.
“오래 걸리지는 않을 겁니다.”
“네.”
수혁은 여인의 말에 고개를 끄덕였다.
얼마 뒤.
끼이익
문이 열리고 방에서 누군가 걸어 나왔다. 방에서 나온 이는 불의 마탑의 상징이 그려진 붉은색 로브를 입고 있는 여인이었다. 수혁은 여인과 눈이 마주쳤다.
“이분이야?”
여인은 수혁을 보며 물었다. 당연히 수혁에게 물은 것은 아니었다. 여인의 물음에 답한 건 옆에 있던 사내였다.
“예.”
수혁은 사내의 답을 듣고 생각했다.
‘높은 사람인가 보네.’
사내 역시 높은 위치의 마법사였다. 다른 마법사들에게 존중을 받는다. 그런 사내가 존중하는 것을 보니 여인은 높은 사람인 것 같았다.
“다음에 또 봐요!”
여인이 외쳤다.
“……아, 네.”
예상치 못한 여인의 외침에 수혁은 알았다고 답했다.
‘불의 마법사라서 그런가? 아니면 원래?’
수혁은 자신을 흘깃흘깃 보며 지나쳐 가는 여인의 얼굴을 보며 생각했다. 불의 마법사라 그런 것인지 아니면 원래 그런 것인지 여인의 피부는 상당히 붉었다.
“수혁 님이 오셨습니다.”
“들어와!”
생각에 잠겨 있던 수혁은 파비앙의 목소리에 여인에 대한 생각을 접고 방으로 들어갔다.


* * *


“그러면 아무런 말도 안 하신 거예요?”
“아니, 그건 아니고. 후계자 이야기만 안 했어. 후계자라고 말하기엔 시기가 아직 이른 것 같아서.”
브리니스의 말에 파비앙이 답했다.
“재능이야 어마어마하지만 그 재능이 꽃피지 못할 수도 있으니까. 이야기 했는데 마탑을 이끌 정도로 크지 못하면 괜한 혼란을 야기할 테고.”
“아…….”
파비앙의 말에 브리니스가 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그런데 절 보자고 하신 이유가?”
브리니스는 바로 본론에 들어갔다. 불의 마탑장인 브리니스가 독의 마탑에 온 이유는 파비앙의 부름 때문이었다. 물론 그냥 부른 것이라면 오지 않았을 것이다.
“측정불가의 재능에 대해 하실 말씀이 있다면서요.”
바로 측정불가의 재능. 수혁에 대한 이야기였다. 그렇지 않아도 수혁에게 관심이 가득한 브리니스였다.
“일단 그 전에 하나 묻고 싶은 게 있어.”
브리니스의 말에 파비앙이 답했다. 물론 물음에 대한 답은 아니었다. 브리니스와 마찬가지로 파비앙 역시 한 가지 궁금한 게 있었다.
“날 왜 도운 거야?”
측정불가의 재능인 수혁이 독의 마탑으로 올 수 있게 도운 이유. 파비앙은 그 이유가 궁금했다.
“아, 당연히…….”
브리니스는 말끝을 흐렸다.
“사실대로 말씀드려야겠죠?”
말끝을 흐리던 브리니스는 미묘한 미소로 파비앙에게 말했다.
“혹시 내가 생각하고 있는 그런 이유야?”
파비앙은 브리니스의 물음에 답했다.
“네, 아마도요.”
미묘했던 브리니스의 미소가 활짝으로 바뀌었다.
“그렇군.”
파비앙은 고개를 끄덕였다.
“그것 때문에 부르신 거예요?”
고개를 끄덕이는 파비앙에게 브리니스가 물었다.
“아아, 그것도 있고 겸사겸사.”
파비앙은 끄덕임을 멈추고 본론으로 들어갔다.
“내가 보호 차원으로 수혁이한테 사람을 붙여 놨는데…….”
한동안 이야기가 이어졌다.
“그럼 다음에 뵐게요.”
이내 대화가 끝나고 브리니스가 자리에서 일어났다.
“그래, 다음에 보자고.”
대화는 만족스런 방향으로 끝났다. 그 때문에 기분이 좋았던 파비앙은 미소를 지으며 브리니스를 배웅했다.
끼이익
브리니스가 문을 열고 나갔다.
“……?”
그리고 파비앙은 의아해할 수밖에 없었다. 브리니스가 걸음을 멈춘 채 무언가를 바라보고 있었기 때문이었다.
‘뭐지?’
그렇게 의아해하던 사이 밖에서 소리가 들려왔다.
“수혁 님이 오셨습니다.”
‘아…….’
브리니스가 왜 멈췄는지 알 것 같았다. 파비앙은 피식 웃은 뒤 외쳤다.
“들어와!”


* * *


‘마비네.’
오늘 복용한 파비앙의 독은 마비였다.
[파비앙의 마나가 깃듭니다.]
[27분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
‘하, 매일매일 마비면 얼마나 좋을까.’
메시지를 보며 수혁은 생각했다. 파비앙의 독은 여러 종류가 있었다. 여태까지 겪은 특수 상태는 출혈, 마비, 오한, 실명뿐이지만 더 있다는 것을 수혁은 알고 있었다.
그 다양한 특수 상태 중 수혁은 마비를 가장 좋아했다. 다른 특수 상태보다 지속 시간이 짧기 때문이었다.
.
.
.
[파비앙의 마나가 깃듭니다.]
[1분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
메시지는 계속해서 나타났고 이내 마비의 지속 시간이 1분이 되었다. 그리고 1분이 지나 몸의 통제권을 되찾은 수혁은 옆에 열어 놨던 퀘스트 창을 확인했다.

<30일간의 여정>
독에 대한 면역력이 부족한 당신. 파비앙은 당신의 면역력을 키워 줄 생각이다. 하루에 한 번 파비앙이 주는 독을 복용하라!
[파비앙의 특제 독 복용 : 5 / 30]
퀘스트 보상 : 칭호 – 독의 대가

‘하…….’
앞으로 25일이나 더 독을 복용해야 된다는 사실에 수혁은 절로 한숨이 나왔다.
‘그래도 끝나면 마법을 가르쳐 준다고 했으니까.’
2일 전, 독을 복용할 때 파비앙이 말했다. 독에 대한 면역력을 강화 시키는 이유와 이 작업이 끝난 후 마법을 가르쳐 줄 것이라는 이야기였다. 수혁은 퀘스트 창을 닫았다. 그리고 파비앙에게 물었다.
“내일은 계신가요?”
수혁은 혹시나 오늘처럼 파비앙이 자리를 비운다면 그 시간을 피해 올 생각이었다.
“응, 당분간은.”
“그럼 내일 뵙겠습니다.”
파비앙의 답을 들은 수혁은 자리에서 일어났다. 그리고 인사와 함께 방에서 나왔다.
‘4시간 정도 사냥할 수 있겠네.’
수혁은 시간을 확인했다. 로그아웃까지 남은 시간은 4시간 정도였다.
‘몇 레벨이나 업 할 수 있으려나.’
독의 마탑에서 나온 수혁은 불렘 산맥이 있는 북쪽으로 향하며 생각했다. 80 레벨인 지금은 경험치가 쭉쭉 오르는 게 눈에 보였다. 그러나 그것도 얼마 가지 않을 것이다.
바로 그때였다.
46.


[포만감이 50% 이하로 떨어졌습니다.]
“아, 깜짝이야.”
방금 전 아딜로와의 PK 때문일까? 수혁은 메시지가 나타난 순간 누군가에게 공격을 받은 줄 알았다.
수혁은 메시지를 보며 인벤토리를 열었다. 그리고 꿀빵을 꺼냈다. 1개에 2골드로 꽤나 비싼 빵이었지만 사냥으로 돈을 벌기 시작한 수혁에게 그다지 부담되는 금액은 아니었다. 거기다 2골드의 가치가 충분히 있는 빵이었다.
수혁은 꿀빵의 달달함을 음미하며 포만감이 오르는 것을 확인했다. 그렇게 포만감을 올리고 얼마 지나지 않아 수혁은 북쪽 성문에 도착했다.
“고블린 잡으러 가실 분!”
“오크 사냥 가실 분 구합니다!”
북쪽 성문 역시 동쪽, 서쪽 성문과 마찬가지로 유저들이 파티와 파티원을 구하고 있었다.
‘어제보다 더 줄었네?’
하지만 한 가지 다른 점은 동쪽, 서쪽과 비교해 유저들이 적다는 점이었다. 거기다 어제보다 더 적었다.
‘다 넘어가고 있어서 그런가.’
유저들이 적은 이유와 점점 줄어드는 이유를 수혁은 알고 있었다. 북쪽 사냥터에서 사냥을 할 정도의 레벨이라면 굳이 북쪽 사냥터에서 사냥을 할 필요가 없었다. 다른 지역에 있는 더 좋은 사냥터로 넘어가는 것이다.
거기다 마탑에선 파티 구성이 좋지 않다. 마법사들만 있기에. 하지만 다른 곳엔 전사나 도적 등 다른 직업들이 있다. 즉, 탄탄한 파티를 구성할 수 있는 것이다. 여러모로 넘어가는 것이 나았다.
‘오늘도 편히 사냥하겠어.’
물론 파티나 파티원을 구할 필요가 없는 수혁에게는 괜찮은 상황이었다. 유저들이 별로 없어 많은 몬스터를 잡을 수 있기 때문이었다. 수혁은 어제보다 적어진 유저들의 외침을 들으며 그대로 걸음을 옮겼다.
“아이스 포그!”
“일렉트릭 스피어!”
“힐 좀 주세요!”
“힐!”
불렘 산맥을 향해 걸음을 옮기던 수혁이 처음 도착한 사냥터는 고블린 초원이었다. 20~40레벨의 고블린 궁수, 고블린 전사가 서식하는 곳이었다.
고블린 몬스터들이 장비 드랍률이 높은 데다가 사냥도 그리 힘들지 않아 인기가 많은 고블린 초원에는 다른 북쪽 사냥터에 비해 많은 유저들이 있었다.
그래서 수혁은 마법을 쓸 필요가 없었다. 고블린이 리젠되면 근처에 있던 유저들이 기다렸다는 듯 달려들었기 때문이었다. 즉, 몬스터를 선점할 수가 없었다.
‘여기를 건너뛴 게 신의 한수였어.’
엄청난 경쟁에 수혁은 생각했다. 수혁은 고블린 초원에서 사냥을 하지 않았다. 비인기 사냥터인 죽은 나무 숲에서 레벨을 올렸다. 유저들의 경쟁을 보니 탁월한 선택이었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 21화
그렇게 고블린 초원을 지나 계속해서 걸음을 옮긴 수혁은 목적지 불렘 산맥 입구에 도착할 수 있었다.
한눈에 들어오지 않을 정도로 거대한 불렘 산맥. 수혁은 불렘 산맥을 한번 스윽 훑어보며 생각했다.
‘뭘 잡을까.’
현재 수혁이 서 있는 곳은 불렘 산맥의 중앙이었다. 그리고 중앙을 기준으로 산맥 왼쪽에는 오크들이 가운데는 트롤들이 오른쪽에는 오우거들이 서식하고 있었다.
어떤 몬스터를 잡을지 고민이 됐다. 오크는 트롤, 오우거와 비교해 경험치가 현저히 낮지만 개체수가 어마어마하게 많다.
트롤은 경험치도 적당하고 개체수도 적당했다. 마지막으로 오우거는 경험치가 매우 많았지만 개체수가 적다.
‘내 스킬 구성이면…….’
수혁은 스킬 창을 열어 스킬을 확인했다.
‘오크가 낫겠네.’
스킬을 확인한 수혁은 결정을 내렸다. 스킬을 보니 경험치가 적더라도 개체수가 많은 오크를 잡는 게 나을 것 같았다.
‘파이어 스톰 한 방이면 아무리 많아도 다 쓸어버릴 수 있으니까. 보스는 플레임으로 죽일 수 있고.’
물론 그런 결정을 내린 이유는 이틀 전 배운 플레임과 파이어 스톰 때문이었다.

<플레임>
숙련도 : 초급 1단계(10%)
특수 효과 : 100% 확률로 대상에게 화상을 부여한다.
마나 : 200
쿨타임 : 1분
시전 시간 : 3초
지속 시간 : 20초

<파이어 스톰>
숙련도 : 초급 1단계(22%)
특수 효과 : 1. 50% 확률로 대상에게 화상을 부여한다.
2. 이동속도 –20%
마나 : 500
쿨타임 : 1분 30초
시전 시간 : 15초
지속 시간 : 1분

단일 대상에게는 그 어떤 스킬보다 강력한 데미지를 주는 플레임. 그리고 파이어 월과는 비교할 수 없을 정도로 큰 범위를 공격하는 파이어 스톰.
이 두 스킬을 배우기 전에도 쉽게 사냥을 했던 수혁이지만 두 스킬을 배운 이후에는 일말의 어려움도 없었다. 수혁은 스킬 창을 닫고 오크들이 서식하고 있는 왼쪽으로 향했다.
-취익! 인간!
산맥으로 들어서자마자 수혁은 오크를 만날 수 있었다.
‘정찰병이네.’
오크는 투구를 착용하고 있었는데 투구에는 깃털 한 개가 달려 있었다. 깃털 한 개는 정찰병을 의미했다.
-침입! 취익!
오크 정찰병은 콧소리와 함께 수혁에게 달려갔다.
“매직 미사일.”
쾅!
물론 오크는 몇 걸음 옮기기도 전에 죽음을 맞았다. 매직 미사일로 단숨에 오크를 시체로 만들어버린 수혁은 드랍 된 아이템을 습득 후 계속해서 걸음을 옮겼다.
‘어디에 있으려나?’
걸음을 옮기며 수혁은 주변을 살폈다. 오크 정찰병을 발견한 순간 수혁은 찾을 것이 생겼다.
‘이번에는 어떤 부락일까?’
수혁이 찾는 것은 바로 부락이었다. 오크 정찰병은 부락 주변을 정찰한다. 즉, 이 근처에 부락이 있다는 뜻이었다.
-취익?
바로 그때였다.
-인간이다. 취익.
-취익. 침입자.
수혁은 오크 두 마리와 마주쳤다.
“불놀이.”
마주친 순간 수혁은 불놀이를 시전했다. 작은 불덩이가 날아갔고 5초도 지나지 않아 두 오크는 죽음을 맞았다. 수혁은 주변을 돌아다니며 다시 부락을 찾기 시작했다. 부락에 가까워졌기 때문일까? 시간이 지날수록 오크들이 자주 나타났다.
보스 몬스터도 아니고 고레벨 오크도 아닌데 위협이 될 리 없었다. 수혁은 만나는 오크들을 족족 학살하며 움직였고 이내 걸음을 멈췄다.
‘……!’
걸음을 멈춘 수혁은 절벽 위에 서 있었다. 수혁은 미소를 지은 채 절벽 아래를 바라보았다.
‘찾았다.’


* * *


-취익? 저건 뭐냐 취익?
불렘 산맥에 자리 잡은 태양 오크 부족의 족장 타렌은 특유의 콧소리를 내뱉으며 물었다.
-불 같습니다. 취익.
타렌의 물음에 옆에 있던 부족장 아도스가 답했다.
-그건 알고 있다. 취익.
아도스의 답에 타렌이 표정을 구기며 말했다.
-내가 궁금한 건 취익. 불이 왜 회오리 모양이냐는 것이다 취익.
타렌이 궁금한 것은 전방에 보이는 불이 어째서 회오리 모양을 하고 있는가? 였다.
-잘 모르겠습니다. 취익.
하지만 아도스 역시 그 이유를 알지 못했다.
-그런데. 취익. 저희 부락이 있는 곳 아닙니까? 취익.
-……!
이어진 아도스의 말에 타렌은 놀란 표정을 지었다. 그리고 주변을 둘러보고는 다시 한 번 표정을 구겼다.
-취익!
타렌은 콧소리와 함께 속도를 올리기 시작했다. 일반 오크와 달리 4M의 키와, 키에 걸맞은 두툼한 몸집을 가지고 있는 타렌이 속도를 올리자 땅이 움푹움푹 파이며 주변 땅이 흔들리기 시작했다.
이내 불의 회오리가 있는 곳, 태양 오크 부락에 도착한 타렌은 움직임을 멈췄다. 그리고 멍하니 부락 내부를 돌아다니는 불의 회오리를 바라보았다.
-왜…… 취익…….
타렌은 지금의 이 상황이 이해가 가지 않았다.
바로 그때였다.
“오, 왔다!”
귓가에 들려오는 목소리에 타렌은 목소리가 들려온 곳을 보았다.
‘인간?’
그곳에는 인간 하나가 서 있었다. 인간이 왜 이곳에 있을까?
‘설마!’
타렌은 곧 떠오른 생각에 허리에 차고 있던 손도끼를 꺼냈다. 그리고 손도끼를 꺼낸 순간 인간이 말했다.
“플레임.”


* * *


[레벨 업!]
메세지가 나타났다. 그러나 수혁은 메시지에 관심을 주지 않았다. 벌써 세 번째 메시지이기도 했고 실시간으로 캐릭터 창을 통해 확인하고 있었기 때문이었다.
‘잘 오르네.’
수혁은 캐릭터 창을 보며 생각했다. 현재도 경험치는 쭉쭉 오르고 있었다.
‘역시 파이어 스톰이…….’
경험치가 쭉쭉 오르는 이유, 그것은 바로 파이어 스톰 때문이었다. 물론 파이어 스톰을 사용한다고 경험치가 오르는 건 아니다. 경험치가 쭉쭉 오르는 이유는 파이어 스톰으로 몬스터를 잡기 때문이었다.
수혁은 현재 부락 안에 있었다. 그리고 파이어 스톰 역시 부락 안을 휘저으며 오크들을 학살하고 있었다. 파이어 스톰에 끊임없이 죽어가는 오크들.
‘이제 슬슬 나타날 때가 됐는데.’
오크들을 보며 수혁은 주변을 둘러보았다.
‘여기는 다른가?’
수혁은 지금 누군가를 기다리고 있었다.
바로 그때였다.
[경고!]
[태양 오크 부족의 족장, 타렌이 등장합니다.]
메시지가 나타났고 메시지를 본 수혁이 외쳤다.
“오, 왔다!”
수혁이 기다리고 있던 누군가는 바로 보스 몬스터 타렌이었다. 수혁은 외침과 동시에 입구를 보았다. 입구에 거대한 오크가 서 있었다. 메시지의 주인공 타렌이었다.
“플레임.”
타렌이 나타나길 기다리고 있던 수혁은 곧장 플레임을 시전했다. 당연히 플레임의 대상은 타렌이었다.
스아악!
플레임이 시전되었고 타렌의 거대한 몸 곳곳에 불꽃이 나타났다. 불꽃은 작았다. 하지만 타렌의 체구와 마찬가지로 불꽃은 점점 크기를 키워나가기 시작했다.
-취익!
손도끼를 꺼내든 타렌이 불꽃을 끄기 위해 손으로 불꽃을 두드리기 시작했다. 하지만 타렌이 사용 할 수 있는 손은 한 손 뿐이었고 불꽃은 많았다. 끄지 못한다는 걸 깨달은 타렌은 수혁을 향해 다가오기 시작했다. 불꽃 대신 수혁을 없애기로 결정을 한 것 같았다.
“매직 미사일.”
하지만 수혁의 공격은 플레임으로 끝난 게 아니었다. 데미지 실험을 하려는 것도 아닌데 굳이 플레임에 죽기를 기다릴 필요가 없다.
“파이어 스피어.”
수혁은 다가오는 타렌에게 연달아 마법을 날렸다.
쾅! 쾅!
플레임 때문일까? 아니면 피할 생각이 없던 것일까? 타렌은 수혁의 마법을 피하지 않았다.
-취익…….
그렇지 않아도 플레임에 생명력이 뚝뚝 떨어지고 있던 타렌은 결국 힘없는 콧소리와 함께 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 고개를 떨궜다. 고개를 떨군 순간 메시지가 나타났다.
[태양 오크 부족의 족장, 타렌이 죽음을 맞았습니다.]
[10분간 태양 오크들이 혼란에 빠집니다.]
[태양 오크들이 혼란에 빠져 10분 동안 공격력이 50% 증가합니다.]
[태양 오크들이 혼란에 빠져 10분 동안 방어력이 50% 감소합니다.]
언제 봐도 기분 좋은 메시지였다. 수혁은 이어 드랍 창을 확인했다. 파이어 스톰 때문에 꾸준히 업데이트 되고 있는 드랍 창이었지만 눈에 띄는 아이템이 있었다.
‘장비!’
장비 아이템이었다.
[레벨 업!]
드랍 창을 보며 흐뭇해하고 있던 그때 또다시 메시지가 나타났다. 이번에는 레벨 업 메시지였다.
‘역시 보스 몬스터야.’
역시 보스 몬스터는 보스 몬스터였다. 레벨 업을 한 지 얼마 지나지 않았다. 그런데도 또 레벨 업을 할 수 있던 것은 타렌의 경험치 덕분이었다.
-취익?
바로 그때 뒤에서 콧소리가 들려왔다. 오크의 콧소리였다.
‘정찰 나갔다 왔나?’
혹시나 정찰을 나갔던 오크가 돌아온 것일까? 수혁은 뒤로 돌아 콧소리의 주인공을 확인했고 확인을 한 수혁은 당황했다.
‘뭐야?’
콧소리의 주인공은 예상대로 오크였다.
‘왜 이렇게 커?’
그런데 일반 오크는 아니었다. 족장인 타렌 만큼은 아니었지만 일반 오크들보다 훨씬 큰 체구를 가지고 있었다.
‘보스 몬스터는 아닌데…….’
보스 몬스터는 아니었다. 보스 몬스터였다면 등장 메시지가 나타났을 것이다.
‘중간 보스네!’
등장 메시지가 뜨지는 않았지만 일반 몬스터가 아니라면 남은 경우의 수는 하나였다. 바로 중간 보스였다.
바로 그때였다.
픽!
“……?”
중간 보스로 추정되는 오크에게 마법을 시전하려 했던 수혁의 표정에 의아함이 나타났다.
‘화살?’
오크의 미간을 뚫고 무언가 튀어나왔다. 그리고 그 튀어나온 무언가를 자세히 살핀 수혁은 화살촉이라는 것을 알 수 있었다.
-취익…….
미간을 뚫고 나온 화살 때문일까? 오크가 앞으로 쓰러졌다. 그리고 이어 목소리가 들려왔다.
“응? 뭐여.”
47.


오크를 보고 있던 수혁은 목소리가 들려온 입구를 보았다. 입구에는 사내 하나가 서 있었다.
‘유저?’
사내의 머리 위에는 길드 마크가 떠 있었다. 길드 마크가 떠 있는 것을 보아 유저가 분명했다.
‘궁수네.’
거기다 유저는 지팡이가 아닌 활을 들고 있었다. 허리에 단검도 두르고 있었다. 마법사가 아닌 궁수가 분명했다.
‘넘어온 건가?’
마탑에는 마법사만 있다. 다른 직업이 없다. 궁수인 것을 보니 다른 지역에서 넘어온 것 같았다.
‘왜?’
그래서 의문이 들었다. 다른 좋은 사냥터도 많은데 왜 이곳에 온 것일까?
“안녕하세요.”
수혁이 생각에 잠겨 있던 사이 유저가 인사를 했다.
“도란이라고 합니다.”
“아, 예. 안녕하세요.”
인사 후 자신을 소개한 도란에게 수혁 역시 인사를 했다. 인사 후 잠시 침묵이 감돌기 시작했다. 하기야 당연했다. 안면이 있는 것도 아니고 지금 처음 만난 게 아니던가?
“저…….”
침묵을 깬 것은 도란이었다.
“죄송합니다. 사냥하고 계신 줄 몰랐어요.”
도란이 침묵을 깨고 한 것은 사과였다.
“아, 아닙니다.”
사과를 할 것이라고 전혀 생각지 않던 수혁은 도란의 갑작스런 사과에 고개를 저으며 답했다.
“싸우고 있던 것도 아닌데요.”
전투를 하고 있는 중이었다면 모를까 전투를 하기 전이었다. 딱히 사과를 받아야 할 일은 아니라 생각하는 수혁이었다.
“…….”
“…….”
다시 침묵이 흘렀다.
-취익!
이번 침묵을 깬 것은 수혁도 도란도 아니었다. 파이어 스톰의 지속 시간이 끝났고 아직 죽지 않은 오크들이 달려오기 시작했다.
“불놀이.”
달려오는 오크들은 다섯, 수혁은 불놀이를 시전했다. 몇 초 지나지 않아 오크 다섯이 전부 죽었고 드랍 창이 갱신됐다.
수혁은 확인을 눌러 드랍 창에 있는 모든 아이템들을 습득했다. 그리고 다시 도란을 쳐다보았다. 그러자 도란이 입을 열었다.
“한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다.”

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 22화
“……어떤 거요?”
“어제 부락 한 곳 사냥하셨죠?”
“……!”
도란의 말에 수혁은 놀랄 수밖에 없었다.
‘어떻게 알았지?’
수혁은 도란의 말대로 어제 부락 한 곳을 사냥했었다. 그런데 그것을 도란이 어떻게 알고 있는 것일까?
“예, 그런데 그걸 어떻게…….”
“아, 역시 님이셨구나!”
도란은 탄성을 내뱉으며 말했다.
“제가 맞출 장비가 있어서 노가다를 하고 있거든요. 어제 부락을 하나 발견했는데 텅 비어 있더라구요. 그래서 혹시나 하고 여쭤봤습니다. 하하.”
“아, 그렇군요.”
“혹시 계속 오크 잡으실 생각이신가요?”
수혁은 도란의 물음에 생각했다.
‘오크를 잡는다고 하면 시비 붙는 거 아냐?’
도란은 노가다를 하고 있다고 했다. 즉, 경험치가 목적이 아니다. 만약 오크를 잡는다고 답을 한다면? 지금 당장 시비가 붙지 않을까? 아니면 후에 충돌이 일어나지 않을까? 갖가지 생각이 들었다.
그런 수혁의 생각을 눈치 챈 것일까? 아니면 수혁이 아무런 말이 없기 때문일까? 도란이 이어 말했다.
“만약 오크 잡으시면 저는 트롤 쪽으로 넘어가려구요!”
도란의 말에 수혁은 생각을 접었다.
‘아딜로 때문인가.’
아딜로의 PK 사건에 영향을 받아 그런지 괜한 고민을 한 것 같았다. 하기야 그런 정신병자가 많을 리 없지 않은가?
“당분간은 오크를 잡을 것 같습니다.”
수혁은 도란의 말에 답했다.
“그러시구나.”
도란은 수혁의 답에 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 그리고는 이내 미소를 지으며 말했다.
“그럼 전 이만 가보겠습니다. 즐판하세요!”
“네, 안녕히 가세요.”
수혁이 인사를 받아주자 도란은 뒤로 돌아섰다. 그리고 곧장 부락 밖으로 사라졌다. 도란이 사라지고 얼마 뒤 수혁 역시 부락 밖으로 걸음을 옮겼다.
이미 부락을 초토화시킨 수혁이었다. 수혁 역시 부락에 있을 이유가 없었다. 부락에서 나온 수혁은 걸음을 옮기며 우선 캐릭터 창을 열었다.

직업 : 대마도사의 후예
레벨 : 85
경험치 : 4%
생명력 : 21800
마나 : 38200
포만감 : 51%
힘 : 30 (+10)
민첩 : 35 (+16)
체력 : 424 (+10)
지혜 : 1910 (+10)
보너스 스텟 : 25

‘85라.’
부락 한 번 휩쓸었을 뿐인데 어마어마한 경험치를 얻었다.
‘이제 슬슬 느려지겠네.’
어마어마한 경험치를 얻긴 했지만 어제와 비교하면 느리다. 그리고 앞으로 점점 느려질 것이었다.
수혁은 보너스 스텟을 지혜에 전부 투자한 뒤 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 이어 인벤토리를 열었다. 방금 잡은 보스 몬스터 타렌, 타렌이 드랍 한 장비 아이템을 확인하기 위해서였다.

<단단한 판금 갑옷 상의[특별]>
제한 : 전사
물리 방어력 : 200
이동속도 -20%

<단단한 판금 장갑[특별]>
제한 : 전사
물리 방어력 : 200
이동속도 -10%

<날이 바짝 선 양손 도끼[유물]>
제한 : 힘 200
물리 공격력 : 150
공격속도 –20%

타렌이 드랍한 장비는 3개였다.
‘이건 나중에 넘어가면 팔아야겠네.’
옵션이 나쁜 건 아니었지만 당장 처분할 수 있는 것들이 아니었다. 그도 그럴 것이 드랍 된 장비들은 전부 전사들이 쓸 만한 아이템이기 때문이었다.
즉, 마탑에서 이 장비들을 살 만한 유저는 없었다. NPC에게 판매한다? 유저들이 구매하는 가격과 너무 큰 차이를 보인다. 인벤토리가 부족한 것도 아니고 NPC에게 판매할 이유가 없었다.
‘왜 마탑에는 경매장이 없는 걸까.’
제국이나 왕국의 수도에는 경매장이 있어 쉽게 거래가 가능했다. 그런데 마탑에는 이상하게도 경매장이 없었다.
몇몇 국가보다 더 큰 영향력을 가지고 있는 마탑인데 왜 경매장이 없는 것인지 이해가 가지 않았다.
물론 이해가 가지 않는다고 경매장이 생기는 건 아니었기에 수혁은 아쉬움을 달래며 인벤토리를 닫았다. 그리고 주변을 살피며 걸음을 옮기기 시작했다.


* * *


[트롤 5000마리를 죽이셨습니다.]
[칭호 : 트롤을 증오하는 자를 획득합니다.]
‘나이스!’
메시지를 본 도란은 칭호의 효과를 확인하기 위해 캐릭터 창을 열어 칭호 창을 열며 생각했다.
‘이번에도 체력 올려주겠지?’
트롤 1000마리를 잡았을 때 얻었던 칭호 ‘트롤 학살자’의 경우 체력을 10 올려줬다. 5000마리를 잡아 얻게 된 이번 칭호도 체력을 올려줄 것이다.

-트롤을 증오하는 자 (체력 +20)

‘역시.’
칭호의 효과를 확인한 도란은 고개를 끄덕였다. 예상했던 효과 그대로였다. 도란은 칭호 창을 닫고 캐릭터 창을 확인했다.

직업 : 죽음의 궁사
레벨 : 321
경험치 : 2%
생명력 : 53990
마나 : 2700
포만감 : 21%
힘 : 922 (+150)
민첩 : 1821 (+250)
체력 : 711 (+190)
지혜 : 135 (+20)
맷집 : 10

‘이 정도면 이제 알테리온에서도 안 죽겠어.’
아주 가끔 미묘한 차이로 죽을 때가 있었다. 하지만 이제 죽지 않을 것이다. 그 미묘하게 부족했던 생명력을 지금 칭호 획득으로 채웠기 때문이다. 도란은 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 걸음을 옮기기 시작했다.
‘1만 마리도 칭호를 줄 것 같은데.’
1만 마리 역시 칭호를 줄 것 같았다. 하지만 이제 5000마리다. 그 정도로 오랜 시간 노가다를 할 수는 없었다. 경쟁에서 밀려나기 때문이었다. 아무리 칭호가 중요하다고 하지만 레벨 역시 중요하다.
‘오우거 쪽으로 넘어갈까?’
앞으로 트롤에게 얻을 수 있는 건 아이템뿐이다. 하지만 오우거는 아이템뿐만 아니라 칭호 역시 얻을 수 있다. 거기다가 어차피 트롤이나 오우거나 사냥 속도에 큰 차이를 보이지 않는다.
‘그래, 오우거로 넘어가자.’
도란은 오우거를 잡기로 결정하고 방향을 틀었다.
바로 그때였다.
-파비 : 개소리하지 마.
귓속말이 왔다. 귓속말을 보낸 이는 도란이 소속된 길드 ‘화랑’의 길드장 파비였다. 아까 귓속말을 보냈는데 지금에서야 확인을 한 것 같았다. 도란은 걸음을 멈추고 주변을 확인한 뒤 파비에게 귓속말을 보냈다.
-도란 : 진짜라니까?
-파비 : 최소 더블에 레벨 300이 넘는 것 같은데 길드가 없다고?
-도란 : 어! 분명 없었어!
-파비 : 그 정도면 이미 길드 들어갔겠지. 어디서 구라를 치고 있어.
-도란 : 야, 파멸이랑 호잇 그 새끼들도 길드 안 들어갔잖아.
-파비 : 새꺄, 정신병자들은 제외해야지. 한 놈은 칭호, 한 놈은 PK에 미친 녀석인데 그걸 비교하냐? 그 유저가 설마 그런 정신병자냐?
-도란 : 아니, 그건 아니고. 근데 진짜라니까! 아오, 왜 부길드장은 길드 가입 권한이 없는 거냐? 진짠데.
도란은 파비의 반응이 너무나 답답했다.
‘하긴 믿지 못하는 게 당연하지.’
물론 답답하긴 했지만 파비의 반응이 이해가지 않는 것은 아니었다. 현재 귓속말의 주인공인 유저를 처음 봤을 때 도란 역시 NPC인 줄 알았다.
길드 마크가 보이지 않았기 때문이었다. 하지만 이야기를 나눠보니 NPC가 아니었다. 유저였다.
‘그래도 꼭 포섭해야 되는데.’
독의 마탑 로브를 입고 있으며 불의 마법을 사용했다. 최소 더블 마법사였다. 거기다 하급 마법인 ‘불놀이’로 순식간에 오크들을 죽였다. 보통 강한 게 아니다. 300레벨에 가까운 랭커로 예상이 됐다.
현재 판게아에서 길드의 힘은 길드에 소속되어 있는 유저의 힘으로 결정된다. 강한 유저가 있을수록 길드의 힘이 강해지는 것이다. 즉, 길드가 없는 그 유저를 꼭 포섭해야 된다는 생각에 도란은 파비에게 귓속말을 보냈다.
-파비 : 안 믿음.
하지만 파비가 믿지 않으니 답답했다.
‘이럴 줄 알았으면 친추라도 하는 건데.’
파비가 이런 반응을 보일 줄 알았다면 친구 추가를 했을 텐데 아쉬웠다.
‘지금이라도 가 볼까?’
도란은 생각했다. 그 사내는 당분간 오크들을 사냥한다고 했다. 지금도 오크들을 사냥하고 있을 것이다.
‘그래. 가자.’
잠시 고민을 하던 도란은 결정을 내렸다. 그리고 오우거의 영역이 아닌 오크의 영역으로 방향을 틀어 걸음을 옮기기 시작했다.
-도란 : 기다려라, 지금 찾고 있으니까.
걸음을 옮기며 도란은 파비에게 귓속말을 보냈다.
-파비 : 그래, 레벨 300 아니다. 레벨 250 넘고 더블 마법사인데 길드가 없으면 내가 5000골드 줌. 길드 가입하면 5000골드 추가로 줌.
-도란 : 캡쳐해 놓는다.
-파비 : 그래라, 나 사냥 간다.
귓속말이 끝났고 도란은 활짝 웃었다.
‘일단 5000골드는 확보했네.’
독의 마탑 로브를 입고 있고 불 마법을 사용했으니 더블은 확실했다. 레벨이 문제인데 그 정도 공격력이라면 300은 거뜬했다. 5000골드는 확보한 것이다.
‘길드 가입이 문제인데.’
길드 가입 여부는 알 수 없다. 아마도 그때까지 길드가 없는 것을 보면 길드에 들지 않는 특별한 이유가 있을 것이다.
‘일단 친추는 꼭 하자.’
길드에 가입을 시키진 못해도 친구로 꼭 추가하리라 하고 도란은 다짐했다. 인맥 역시 힘이라고 할 수 있기 때문이었다. 도란은 파비에게 받을 5000골드로 무슨 아이템을 살까 행복한 고민을 하며 걸음을 옮겼다.
48.


* * *


-인간…… 취익…… 강하군…….
쿵!
거대한 체구의 오크가 쓰러졌다.
[붉은 오크 부족의 족장, 카우소가 죽음을 맞았습니다.]
[10분간 붉은 오크들이 혼란에 빠집니다.]
[붉은 오크들이 혼란에 빠져 10분 동안 공격력이 50% 증가합니다.]
[붉은 오크들이 혼란에 빠져 10분 동안 방어력이 50% 감소합니다.]
오크가 쓰러지자 메시지가 나타났고 수혁은 메시지를 보며 생각했다.
‘다행이야.’
태양 오크 부락에서 나왔을 때 수혁에게 남은 시간은 1시간 30분이었다. 그 안에 오크 부락을 찾을 수 있을까 생각했는데 운 좋게 1시간 만에 부락을 찾을 수 있었다.
부락을 찾았을 때 남은 시간은 30분. 30분이면 부락을 초토화시키는데 충분했다. 아니, 30분도 필요 없었다.
수혁은 30분도 안 되어 보스 몬스터인 카우소까지 죽였다. 엄청난 속도로 부락을 초토화 시킨 수혁은 드랍 창을 확인했다. 카우소가 드랍 한 아이템을 확인하기 위해서였다.

-오크 가죽 197장
-오크 이빨 111개
-오크 눈알 21개
-카우소의 몽둥이

‘하나밖에 안 나왔네.’
아쉽게도 장비 아이템은 한 개만 드랍 되었다.
‘그래도 이름이 붙었으니까.’
수혁은 습득을 한 뒤 인벤토리를 열어 정보를 확인했다. 역시나 마탑에서 팔 만한 아이템은 아니었다. 그렇게 아이템 정보까지 확인을 한 수혁은 인벤토리를 닫았다.
‘여기서 로그아웃 하는 게 낫겠지?’
어차피 내일도 이곳 불렘 산맥에서 사냥을 할 예정이었다. 굳이 마탑으로 왔다 갔다 이동 시간을 늘릴 필요는 없었다. 수혁은 텅 빈 부락을 한번 둘러보고 로그아웃했다.
[로그아웃 합니다.]
메시지가 나타났고 주변 공간이 일그러졌다. 수혁은 헬멧을 벗고 캡슐에서 나왔다. 그리고 바로 핸드폰을 확인했다.
‘오, 드디어 날짜 잡혔네.’
문자가 2개 와 있었다. 아버지와 어머니에게서 와 있었다. 메시지의 내용은 가족 여행에 대한 것이었다. 판게아에서의 가족 여행. 드디어 날짜가 잡혔다.
‘4주 뒤면 딱이네.’
여행 날짜는 오늘을 기준으로 4주 뒤. 4주면 파비앙이 준 퀘스트도 끝난다. 시기는 딱 좋았다.
수혁은 답장을 보낸 뒤 핸드폰을 내려놓고 컴퓨터 앞에 앉았다. 접속해 있는 동안 어떤 일들이 벌어졌는지 확인을 하기 위해서였다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 23화
컴퓨터가 부팅되자마자 수혁은 판게아의 공식 홈페이지에 접속했다. 그리고 이어 인기 게시판을 확인했다.
“흐음…….”
인기 게시판의 글을 읽으며 수혁은 침음을 내뱉었다.
“랭커 이야기만 올라오네.”
침음을 내뱉은 이유, 그것은 인기 게시판에 올라온 글들이 전부 랭커 혹은 네임드 유저에 대한 것이기 때문이었다. 수혁은 인기 게시판을 나와 다른 게시판들을 둘러보았다.
다른 게시판 역시 인기 게시판과 다를 바 없었다. 해당 게시판의 네임드에 대한 이야기가 대부분이었다.
“판캠 결제를 해야 되나…….”
판캠, 판게아 캠프라는 사이트의 줄임말로 각종 정보들이 올라오는 사이트였다. 정확히는 각종 정보들을 사고파는 유료 사이트였다.
“에이, 뭐 내가 지금 당장 필요한 정보가 있는 것도 아니고.”
필요한 정보가 아예 없는 것은 아니었다. 수혁에겐 여러 유산 퀘스트가 있었다. 필요한 정보는 있지만 당장 필요하지 않은 것뿐이었다. 수혁은 홈페이지를 닫고 시간을 확인했다.
“1시간만 읽고 자야겠다.”
시간을 확인한 수혁은 자리에서 일어났다. 그리고 책장으로 향했다.


* * *


도란은 시위를 당겼다.
“죽음의 화살.”
그리고 스킬 ‘죽음의 화살’을 시전했다. 쿨타임이 30분이나 되는 도란의 필살기라 할 수 있는 스킬이었다.
스아악
스킬을 시전하자 화살이 나타났다. 새까만 연기가 뭉실뭉실 흘러나오는 화살이었다. 도란은 그대로 시위를 놓았고 화살이 날아갔다.
퍽!
화살의 목적지는 전방에서 달려오는 오크의 가슴이었다. 가슴에 정확히 적중한 검은 화살은 그대로 오크의 몸으로 스며들었다.
그리고 적중한 가슴을 기준으로 오크의 피부가 검은색으로 변하기 시작했다. 모든 피부가 검은색으로 물드는 데에는 5초도 걸리지 않았다.
모든 피부가 검은색으로 물든 순간.
펑!
오크가 폭발했다. 폭발의 범위는 어마어마했다. 근처에 있던 오크 수십 마리가 폭발에 휘말렸고 그대로 죽음을 맞았다. 그렇게 단 한 번의 공격으로 대량의 오크들을 살상한 도란은 드랍 창을 보며 중얼거렸다.
“분명 오크 사냥한다고 했는데…….”
부락에서 만났던 사내. 사내는 분명 오크를 사냥한다고 했었다.
“어디 계신 거야?”
도란은 벌써 2시간째 사내를 찾고 있었다. 그러나 흔적조차 찾지 못했다. 도대체 어디서 사냥을 하고 있는 것일까?
“설마 로그아웃 했나?”
문득 든 생각에 도란은 고개를 끄덕였다.
“그럴 수 있지.”
일리가 있었다.
“지금 시간이라면.”
아침도 점심도 아니다. 그렇다고 초저녁도 아니다. 새벽이 가까워지는 밤이었다. 많은 유저들이 로그아웃을 하는 시간인 것이다. 사내 역시 로그아웃을 했을 가능성이 있었다.
“당분간이라고 했으니까.”
사내는 당분간 오크를 잡는다고 했다.
“돌아다니다 보면 만나겠지.”
오크를 잡다 보면 만나게 될 것이다.
“마침 칭호 작업도 해야 되니까.”
사내 때문에 트롤을 잡으러 갔던 것이지 도란 역시 오크를 잡아야 했다. 칭호를 아직 얻지 못했기 때문이었다. 도란은 드랍 된 아이템을 습득했다. 그리고 걸음을 옮겼다.


* * *


-4주 뒤! 이제 27일이구나. 잊지 말구!
“예, 알았어요.”
-꼬박꼬박 연락하마!
“네, 잘 다녀오세요.”
수혁은 아버지와의 통화를 마치고 핸드폰을 내려놓았다. 그리고 다시 책에 집중하기 시작했다.
띠리리리링!
책에 집중한 지 30분이 지나자 설정해 두었던 알람이 울리기 시작했다.
“벌써 시간이 이렇게 됐나.”
수혁은 책을 덮었다. 그리고 이어 알람을 끄고 자리에서 일어났다. 자리에서 일어난 수혁은 스트레칭을 했다.
판게아에 접속하기 전 몸을 풀어주기 위해서였다. 간단한 스트레칭으로 몸을 푼 수혁은 캡슐로 들어가 판게아에 접속했다.
스아악
판게아에 접속하자 주변 공간이 일그러졌다. 그리고 이내 복구되며 로그아웃을 했던 붉은 오크 부족의 부락으로 변했다.
로그아웃 했던 사이 리젠이 된 것일까? 텅 비어 있던 부락에 수많은 오크들이 돌아다니고 있었다.
-취익?
수혁은 조금 떨어진 곳에서 콧소리를 내뱉으며 고개를 갸웃거리는 오크와 눈이 마주쳤다.
“파이어 스톰.”
그리고 수혁은 바로 파이어 스톰을 시전했다. 파이어 스톰의 시전 시간은 15초였다. 물론 수혁에겐 스킬 ‘대마도사’가 있었고 10초가 감소해 5초만 기다리면 사용이 가능했다. 하지만 그 5초가 문제였다.
‘되려나?’
수혁은 빠르게 올라가는 눈앞의 캐스팅 바를 보며 생각했다. 5초 동안 공격을 받지 않고 버틸 수 있을까?
-취익! 인간이다! 취익!
고개를 갸웃거렸던 오크가 이내 몽둥이를 들고 수혁에게 달려오기 시작했다. 바로 앞에 있었고 속도도 빨라 오크는 금방 수혁에게 도착했다.
-인간! 취익! 죽어라!
오크는 도착과 동시에 몽둥이를 휘둘렀고 수혁은 거의 끝에 다다른 캐스팅 바를 보며 간절히 바랐다.
스아악! 퍽!
캐스팅 바가 사라졌다. 물론 시전이 취소된 건 아니었다. 캐스팅 바가 사라진 건 몽둥이가 작렬하기 전이었다.
‘나이스.’
정말 간발의 차였다. 오크가 갸웃거림에 시간을 소비하지만 않았더라도 시전이 취소되었을 것이다.
화르륵!
수혁은 전방에 나타난 거대한 불의 회오리. 파이어 스톰을 보며 재차 몽둥이를 휘두르려는 오크에게 파이어 볼을 시전했다.
그리고 파이어 볼에 쓰러지는 오크를 보며 뒤로 돌아섰다. 전방은 파이어 스톰이 휩쓸고 있으니 신경을 쓸 필요 없었다. 신경 써야 될 곳은 파이어 스톰의 범위 밖인 뒤쪽이었다.
-무슨일이냐? 취익?
-취익! 인간이다!
-침입자다! 취익!
-죽여라! 취익!
파이어 스톰의 열기 때문일까? 아니면 파이어 스톰에 죽어나가는 수많은 오크들의 비명 때문일까? 뒤쪽에 있던 건물에서 오크들이 뛰쳐나왔고 이미 건물 밖에 있던 오크들과 함께 수혁에게 달려들었다.
“파이어볼, 매직미사일, 파이어 스피어, 불놀이.”
수혁은 다가오는 오크들에게 마법을 난사하기 시작했다.
[경고!]
[붉은 오크 부족의 족장, 카우소가 등장합니다.]
-취익! 감히 여기가 어디라고! 취익!
마법을 난사하며 오크들을 학살하던 수혁은 메시지와 함께 들려오는 목소리에 입구를 바라보았다. 입구에 나타난 거대한 체구의 오크. 카우소가 양손에 몽둥이를 든 채 달려오기 시작했다.
“플레임.”
언제 나타날지 몰라 아끼고 있던 플레임. 수혁은 카우소에게 플레임을 시전 한 뒤 재빨리 도망을 치기 시작했다. 방금 전까지 오크에게 마법을 날려 모든 마법이 쿨타임이었기 때문이었다.
“매직 미사일!”
물론 도망 시간은 그리 길지 않았다. 얼마 지나지 않아 매직 미사일의 쿨타임이 끝났고 수혁은 곧장 매직 미사일을 시전했다.
쾅!
-취익…….
쿵!
도망다니던 시간 동안 플레임에 많은 생명력을 잃은 카우소는 매직 미사일 한 방에 쓰러지고 말았다.
[붉은 오크 부족의 족장, 카우소가 죽음을 맞았습니다.]
[10분간 붉은 오크들이 혼란에 빠집니다.]
[붉은 오크들이 혼란에 빠져 10분 동안 공격력이 50% 증가합니다.]
[붉은 오크들이 혼란에 빠져 10분 동안 방어력이 50% 감소합니다.]
메시지가 나타났고 수혁은 부락 내 오크들을 마저 정리하기 시작했다.
“님!”
바로 그때였다. 뒤에서 들려오는 목소리에 남은 오크들을 정리하던 수혁은 재빨리 뒤로 돌아섰다.
“……?”
그리고 목소리의 주인공을 확인한 수혁은 의아해할 수밖에 없었다.
‘도란?’
목소리의 주인공은 어제 만났던 도란이었기 때문이었다.
‘트롤 쪽으로 간다고 하지 않았나?’
트롤 쪽으로 간다고 했던 도란이 왜 이곳에 나타난 것일까? 수혁이 의아해하던 사이 도란이 외쳤다.
“찾고 있었어요!”
“저를요?”
수혁은 도란의 말에 반문하며 생각했다.
‘설마 PK?’
무슨 이유로 찾았단 말인가? 혹시 모른다는 생각에 수혁은 도란을 주시했다. 그러나 이어진 도란의 말에 수혁은 경계를 풀 수 있었다.
“예, 혹시 저희 길드에 들어오실 생각 없으세요?”
“……네? 길드요?”
“네, 꼭 모시고 싶습니다.”
‘무슨…….’
길드라니? 너무나도 갑작스런 제안이었다.
“죄송합니다.”
수혁은 자신의 답을 기다리고 있는 도란에게 말했다.
“제가 친구 길드에 들어가기로 해서…….”
이미 들어갈 길드가 있었다. 바로 연중이 만든 길드 ‘리더’. 수혁은 리더에 들어갈 생각이었다.
“아, 역시 그러시구나.”
수혁의 답에 도란은 아쉬움이 가득한 표정으로 중얼거렸다. 그리고는 이어 수혁에게 말했다.
“그럼 혹시 당황스러우시겠지만 친추라도 가능할까요?”
도란의 말에 수혁은 생각했다.
‘뭐지?’
갑작스런 길드 가입 권유도 당황스러운데 친구 추가라니? 같이 사냥을 했던 것도 아니고 한 번 마주쳤을 뿐이다.
‘이름도 모르는 사람한테?’
거기다 도란은 수혁의 캐릭터명을 모른다. 도란과 달리 수혁은 자신의 캐릭터명을 밝히지 않았다. 캐릭터명도 모르는 사람에게 친구 추가를 부탁한다?
‘무슨 목적이 있는 건가?’
무슨 이유로 친구 추가를 하려는 것일까? 수혁은 곰곰이 생각했다. 그리고 그런 수혁의 생각을 읽은 것일까?
“솔직히 말씀드리면 판게아는 인맥이 중요하잖아요. 그래서 친분을 맺고 싶습니다. 나중에 겸사겸사 도울 일이 있을지도 모르구요.”
“아…….”
이어진 도란의 말에 수혁은 탄성을 내뱉었다.
“친추 가능할까요?”
그리고 탄성을 내뱉은 수혁에게 도란이 재차 물었다.
‘인맥이라.’
수혁은 다시 생각했다.
‘그래, 판게아는 인맥이라고 했지.’
연중이 말했다. 판게아는 개인의 힘도 중요하지만 인맥이 역시 중요하다고. 도란이 약한 것도 아니고 중간 보스를 한 방에 죽일 정도로 강하다. 안 좋은 일로 엮이는 것도 아니고 굳이 도란의 요청을 거절할 필요가 없다는 생각이 들었다.
‘영 아니면 친삭해도 되니까.’
친구 삭제가 어려운 것도 아니고 영 아니다 싶을 때는 삭제하면 된다. 생각을 마친 수혁은 도란에게 답했다.
“네, 하죠.”
“감사합니다! 캐릭터명이 어떻게 되시죠?”
“수혁입니다.”
“잠시만요!”
수혁의 답에 도란이 미소를 지으며 말했다. 그리고 얼마 지나지 않아 친구 요청 창이 나타났다. 수혁은 확인을 눌렀다. 그리고 친구 창을 열어 도란의 레벨을 확인했다.
‘……응?’
도란의 레벨을 확인한 수혁은 당황할 수밖에 없었다.
‘321?’
321, 친구 창에 나와 있는 도란의 레벨은 분명 321이었다. 스텟이 아니다. 친구 창을 통해 알 수 있는 건 레벨뿐이다. 즉, 321은 레벨이었다.
수혁은 당황스런 표정으로 도란을 보았다. 도란 역시 당황스런 표정으로 수혁을 바라보고 있었다.
49.


* * *


“죽음의 화살.”
도란은 전방에 보이는 오우거에게 죽음의 화살을 날리며 생각했다.
‘그 레벨에 어떻게 그렇게 강한 거지?’
도무지 이해가 가지 않았다.
‘그 공격력 말이 안 되는데.’
도란은 현재 수혁에 대해 생각하고 있었다.
‘신급 장비로 떡칠한 건가?’
아직 단 한 번도 나오지 않은 최고 등급인 ‘신’. 혹시 수혁이 ‘신’ 등급의 아이템을 다수 착용하고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
‘절대 90레벨 수준이 아닌데…….’
300, 도란은 수혁의 레벨을 300 정도로 생각했다. 그런데 90이었다. 도란은 친구 창을 열어 수혁의 레벨을 다시 한 번 확인했다.
‘그 사이에 또 업을…….’
90이었던 수혁의 레벨이 92로 올라가 있었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

2권 24화
‘하긴 그 공격력을 가지고 그렇게 사냥을 하는데…….’
말도 안 되는 공격력을 바탕으로 몬스터들을 학살하고 있었다. 그렇게 사냥을 하는데 레벨링이 빠른 건 당연한 이야기였다.
‘마법사들은 원래 이런가?’
마법사란 직업이 원래 강한 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
‘아니지, 그 유저 뭔가 있어.’
하지만 곧 도란은 아니라고 생각했다. 직접 키워 보지는 않았지만 주위에는 수많은 마법사 유저들이 있었다. 그들은 결코 수혁처럼 강하지 못했다.
-우어어어어어!
전방에 나타난 오우거를 향해 도란은 화살을 날렸다.
바로 그때였다.
-연중 : 도란 님!


* * *


-도란 : 아, 연중 님 친구 분이셨구나!
도란과 귓속말을 나눈 연중은 생각했다.
‘진짜였어?’
수혁에게 귓속말이 왔었다. 레벨이 높은 유저와 친구가 되었다고 그리고 그 친구가 도란이라는 것에 연중은 놀랐다.
처음에는 동명이인인 줄 알았다. 그런데 귓속말을 해보니 동명이인이 아니었다. 연중이 알고 있는 그 도란이었다.
-도란 : 그럼 수혁 님이 들어갈 길드가 리더였군요!
-연중 : 네, 독고 길드 일 끝나면 바로 초대하려구요.
-도란 : 독고 새끼들 아직도 답 안 줬어요?
-연중 : 예, 아무래도 그쪽은 머리가 많으니까요. 그래도 5일 안에 답을 준다고 했으니 기다려 봐야죠.
-도란 : 독고 새끼들 진짜 한번 들이받아야 되는데 혹시나 일 틀어지면 말씀해 주세요. 파비도 벼르고 있거든요.
-연중 : 알겠습니다! 그럼 담에 봬요!
-도란 : 넵!
연중은 도란과의 귓속말을 끝냈다.
-리리스 : 연중 님, 어디계세요?
도란과의 귓속말을 끝내자마자 새로운 귓속말이 시작됐다. 귓속말을 보낸 이는 길드 ‘리더’의 부길드장이자 연중과 함께 사냥을 하는 마법사 ‘리리스’였다.
-연중 : 저 지금 불도마뱀 지역이요. 리리스 님은요?
-리리스 : 그쪽으로 가고 있어요! 입구에서 볼까요?
-연중 : 네! 입구로 갈게요.
연중은 리리스와의 귓속말도 끝냈다. 그리고 리리스와 만나기로 한 입구로 걸음을 옮기며 귓속말을 보냈다. 이번에 귓속말을 나눌 이는 바로 수혁이었다.
-연중 : 진짜였네?


* * *


-연중 : 진짜였네?
연중에게 귓속말이 왔다.
“파이어 볼.”
수혁은 몽둥이를 휘두르려는 오크에게 파이어 볼을 날리고 귓속말을 보냈다.
-수혁 : 당연하지.
-연중 : 근데 어떻게 친구가 된 거야?
연중이 재차 귓속말을 보냈다. 그러나 수혁은 바로 답을 보낼 수 없었다. 전방에서 오크가 달려오고 있었기 때문이었다.
“불놀이.”
수혁은 불놀이를 시전했고 작은 불덩이가 오크에게 적중하는 것을 보고 나서야 연중에게 귓속말을 보냈다.
-수혁 : 그냥 친구하자고 하시던데?
-연중 : 도란 님이?
-수혁 : 어, 길드 가입 거절하니까 친구 추가라도 하자고 하셨어.
-연중 : 허, 진짜냐?
“……?”
연중의 반응에 수혁은 무언가 이상함을 느꼈다. 그리고 그 이상함이 무엇인지 확인하기 위해 연중에게 물었다.
-수혁 : 왜?
-연중 : 도란 님은 친구 잘 안 구하거든.
“아, 그래서…….”
수혁은 연중의 반응에서 왜 이상함이 느껴진 것인지 알 수 있었다.
-연중 : 어쨌든 너 좋은 인맥 얻은 거야. 도란 님이 한 번 친구로 등록하면 진짜 잘해 주시거든. 의리 끝내줘.
-수혁 : 너보다?
-연중 : 야, 나랑 비교하면 안 되지. 의리의 대명사로 연중이 쓰이고 있는 거 몰라?
연중의 말에 수혁은 피식 웃었다.
-연중 : 야, 나 이제 사냥 시작한다!
그리고 이어진 연중의 귓속말에 수혁은 답하지 않고 귓속말을 끝냈다. 귓속말을 끝낸 수혁은 캐릭터 창을 열었다.

직업 : 대마도사의 후예
레벨 : 92
경험치 : 25%
생명력 : 22000
마나 : 39400
포만감 : 51%
힘 : 40 (+10)
민첩 : 35 (+16)
체력 : 424 (+10)
지혜 : 1970 (+10)

‘느려.’
점점 느려지던 레벨 업 속도는 92가 된 지금 확실히 체감됐다. 전이었다면 레벨 업을 했을 만큼의 오크를 잡았지만 1레벨은커녕 25% 밖에 오르지 않았다.
‘그냥 트롤로 넘어갈까?’
수혁은 캐릭터 창을 닫으며 생각했다.
‘어차피 오크 칭호야 힘이니까.’
오크를 잡으며 칭호를 얻었다. ‘오크 학살자’라는 칭호였다.

-오크 학살자 (힘 +10)

힘을 10 올려주는 칭호. 힘은 물리 공격력과 약간의 생명력을 올려준다. 아예 쓸모없는 스텟은 아니지만 민첩만큼이나 필요 없는 스텟이 바로 힘이었다.
‘그래, 트롤로 넘어가자.’
칭호 작업도 할 겸 수혁은 오크를 그만 잡기로 결정했다. 그리고 친구 창을 열어 도란의 상태를 확인 후 귓속말을 보냈다.
‘말해 달라고 하셨지.’
친구 추가 후 헤어질 때 도란이 말했다. 오우거를 잡으러 간다고 혹시나 오크 사냥이 끝나면 말을 해 달라고.
-수혁 : 도란 님.
수혁은 귓속말을 보내며 트롤 지역으로 걸음을 옮기기 시작했다.
-도란 : 네!
얼마 지나지 않아 도란에게 답이 왔다.
-수혁 : 이제 오크 그만 잡고 트롤 잡으려구요.
-도란 : 아! 네, 알려주셔 감사해요!
-수혁 : 아니에요. 즐판하세요!
-도란 : 수혁 님도요! 나중에 던전이 한번 같이 뛰어요!
-수혁 : 옙!
훈훈하게 귓속말을 끝낸 수혁은 친구 창을 닫았다. 그리고 얼마 뒤 수혁은 오크 지역을 벗어나 트롤 지역에 도착할 수 있었다.
‘트롤들도 부락이 있으면 참 좋을 텐데.’
트롤을 찾아 주변을 돌아다니며 수혁은 생각했다. 오크들과 달리 트롤들은 부락 생활을 하지 않는다. 다른 곳은 어떨지 모르겠지만 이곳 불렘 산맥의 트롤들은 그랬다.
‘파이어 스톰으로 잡는 맛이 쏠쏠한데.’
한번 사냥을 할 때 적게는 하나, 많게는 넷이다. 즉, 트롤을 잡는데 파이어 스톰을 쓰는 건 비효율적이었다. 당분간 파이어 스톰을 사냥에 쓸 일은 없을 것 같았다. 물론 사냥에 쓸 일이 없다는 것이지 마법 자체를 쓰지 않는다는 것은 아니었다.
‘이참에 숙련도나 올리자.’
숙련도가 없으면 모를까 숙련도가 있지 않은가? 어차피 사냥에는 쓰이지 않을 파이어 스톰이다.
“파이어 스톰.”
이참에 숙련도나 올리기로 결정을 내린 수혁은 파이어 스톰을 시전했다. 5초가 지났고 캐스팅 바가 사라지며 전방에 거대한 불의 회오리가 나타났다.
바로 그때였다.

-트롤의 힘줄 2개
-트롤 가죽

드랍 창이 나타났다. 드랍 창을 본 수혁은 고개를 돌려 파이어 스톰을 보았다. 아무래도 나무에 가려 보이지 않았던 트롤들이 파이어 스톰에 휘말린 것 같았다. 수혁은 드랍 아이템을 습득했다. 그리고 본격적으로 트롤들을 찾아 움직이기 시작했다.


* * *


“감사합니다! 다음에 또 뵙겠습니다!”
코르세의 인사를 받으며 수혁은 대지의 마탑에서 나왔다. 그리고 도서관으로 걸음을 옮기며 인벤토리를 열었다.
‘히야…….’
인벤토리를 연 수혁은 감탄했다. 정확히는 보유 골드를 보고 감탄했다.
‘9천 골드라.’
현재 수혁의 보유 골드는 9000이 넘어가고 있었다. 수혁의 레벨이 100도 되지 않는 것을 생각해보면 정말 어마어마한 거금이었다.
‘100골드에 만 원이니까.’
현재 골드 시세는 100골드에 만 원이었다.
‘수수료 떼도 81만 원.’
판매 시 세금을 포함해 총 10%의 수수료가 빠져나간다.
‘다크 게이머가 많은 이유가 있구나.’
게임머니 혹은 아이템, 정보를 판매하는 이들. 판게아는 다른 게임에 비해 다크 게이머들이 많은 편이었다. 왜 많은 것인지 그 이유를 알 것 같았다.
‘좀 팔고 책이나 살까?’
문득 든 생각에 수혁은 진지하게 고민했다. 이곳 마탑에서 완료할 수 있는 스킬 퀘스트들은 이미 전부 완료한 상황. 지금 당장 골드를 쓸 곳이 없다.
‘그래, 조금만 처분하자.’
고민 끝에 수혁은 결정을 내렸다.
‘처분해서 그 책들을…….’
사고 싶었지만 용돈이 부족하여 찜만 해두었던 책들.
‘내일 독의 마탑 가면서 들려야겠어.’
굳이 급하게 현금화할 필요는 없었다. 수혁은 내일 독의 마탑에 갈 때 은행에 들러 골드를 현금화하기로 결정하고 인벤토리를 닫았다.
“안녕하세요!”
그리고 곧 도서관에 도착한 수혁은 사서 NPC에게 인사를 하며 증표를 주고 도서관으로 들어와 책장으로 걸음을 옮기며 생각했다.
‘트롤 1000마리, 5000마리에 칭호를 준다고 하셨지.’
트롤을 잡는다고 하자 도란이 칭호에 대한 정보를 주었다. 트롤 1000마리와 5000마리를 잡을 때 칭호를 획득할 수 있다는 고급 정보를.
‘체력 30.’
두 칭호를 획득할 경우 오르는 스텟은 체력이고 30이 오른다. 체력은 힘, 민첩과 달리 수혁에게도 무척이나 중요한 스텟이었다. 필히 얻어야 할 칭호라 할 수 있었다.
‘5000마리면 100 되려나?’
칭호 2개를 얻기 위해 잡아야 할 트롤은 5000마리다. 결코 적은 수가 아니다. 하지만 수혁은 칭호에 대한 걱정은 하지 않았다. 수혁이 오히려 걱정하는 것은 5000마리를 잡아 칭호를 전부 얻었을 때. 100레벨이 되느냐 안 되느냐였다.
‘되겠지?’
아무리 대마도사의 후예가 레벨 업에 많은 경험치를 필요로 한다지만 5000마리다. 파티를 통해 경험치를 나눠 갖는 것도 아니고 혼자서 독식한다.
‘될 거야. 5000마린데.’
100레벨은 충분히 찍을 수 있을 것이라 생각한 수혁은 책장에 도착했고 책장을 살피며 걸음을 옮겼다. 이미 정복한 책장임에도 수혁이 살피는 이유.
‘조건 달성한 책 없으려나?’
그 이유는 바로 얼마 전 특정 조건을 달성해 파란색으로 변했던 『늑대 사냥꾼 카루』 때문이었다.
조건을 달성해 색이 변하는 책이 또 나타나지 않을까 생각을 한 수혁은 이후 정복한 책장도 꼼꼼히 확인하고 있었다.
‘응?’
정복한 책장을 살피며 걸음을 옮기던 수혁이 걸음을 멈췄다.
‘허…….’
수혁이 걸음을 멈춘 이유.
‘진짜 생겼네?’
조건을 달성했는지 색이 변한 책이 보였다.
‘노랑이라.’
그것도 여태껏 보아왔던 파랑, 빨강, 보라가 아니었다. 노랑이었다. 수혁은 책장으로 다가가 노란 책의 제목을 확인했다.
‘트롤이구나.’
책의 제목은 『트롤의 피에 관하여』였다. 아무래도 트롤과 관련해서 특정 조건을 달성한 것 같았다. 수혁은 책 『트롤의 피에 관하여』를 들고 다시 걸음을 옮겼다.
‘없네.’
아무래도 조건을 충족한 것은 『트롤의 피에 관하여』뿐인 것 같았다. 수혁은 하얀 책 다섯 권을 꺼냈다.
그렇게 총 여섯 권의 책을 들고 수혁은 책상으로 돌아와 책을 읽기 시작했다. 당연히 먼저 펼친 것은 『트롤의 피에 관하여』였다.
.
.
.
트롤의 피에 담긴 힘을 인간이 얻을 수 있다면? 인간은 정말 말도 안 되게 강해질 것이라 생각한다. 아니, 확실히 강해질 것이다.

책의 마지막을 읽고 수혁은 책을 덮었다.
스아악
그리고 빛이 사라지며 메시지가 나타났다.
[특수 퀘스트 ‘트롤의 재생’이 생성되었습니다.]
‘노랑도 퀘스트구나.’
노랑은 다를까 했는데 다르지 않았다. 수혁은 퀘스트 창을 열었다. 그리고 생성된 퀘스트 ‘트롤의 재생’을 확인했다.
“……어?”
퀘스트를 확인한 수혁은 놀랄 수밖에 없었다.

리더(Reader)
-읽는 자-

3권 1화
50.


‘보상이…….’
바로 보상 때문이었다.

<특수 퀘스트 – 트롤의 재생>
트롤을 죽여 피를 구하라!
[트롤 : 0 / 4000]
[트롤의 피 : 0 / 500]
퀘스트 보상 : 스킬 – 트롤의 피가 흐른다

퀘스트 ‘트롤의 재생’의 완료 보상은 스킬이었다.
‘……스킬?’
스킬이라니?
‘노랑은 스킬이었구나.’
빨강은 스텟 강화였고 파랑은 아직 보상을 받지 않아 확신할 수는 없지만 아이템으로 추정됐다. 그리고 노랑은 스킬. 보상이 무엇이냐에 따라 색이 다른 게 분명했다. 수혁은 완료 조건을 확인했다.
“…….”
조건을 확인한 수혁은 표정을 구겼다.
‘4000마리?’
완료 조건이 터무니없었기 때문이었다. 일단 트롤을 4000마리나 잡아야 했다. 물론 이것 때문에 표정을 구긴 것은 아니었다. 애초에 수혁은 트롤을 5000마리까지 잡을 생각이었다.
‘트롤의 피 500개?’
수혁의 표정이 구겨진 것은 두 번째 조건 때문이었다.
‘30마리 잡아야 1개 나오는 걸 500개?’
트롤의 피는 드랍률이 최악이다. 30마리 정도를 잡아야 하나 드랍 될 정도로 낮은 드랍률을 가지고 있었다. 그런 트롤의 피가 500개가 필요했다.
‘살 수도 없고.’
물론 구매도 가능하다. 하지만 구매하기에는 골드가 너무 부족하다. 트롤의 피는 낮은 드랍률을 가지고 있는 데다가 수요를 공급이 따라가지 못하고 있었다. 현재 트롤의 피의 시세는 90골드. 500개면 4만 5천 골드였다.
‘이걸 깨야 되나…….’
물론 꼭 깨야 되는 것은 아니었다. 깨지 않아도 된다. 그것은 오로지 수혁의 선택이었다.
‘흐음…….’
수혁은 침음을 내뱉으며 고민했다.
‘일단 5000마리를 잡아야 되니까.’
어차피 트롤 5000마리를 잡아야 한다.
‘거기다 시간제한이 있는 것도 아니니까.’
시간제한도 없었다. 천천히 깨도 된다. 생각을 마친 수혁은 퀘스트 창을 닫았다. 그리고 책을 읽기 시작했다.


* * *


“너 휴가가 언제였지?”
성일이 물었다. 지성은 입안에 머금고 있던 커피를 넘긴 뒤 물음에 답했다.
“23일 뒤.”
물음에 답하며 떠오른 휴가 생각에 기분이 좋아진 것일까? 피곤함이 가득했던 지성의 입가에 미소가 지어졌다.
“어디로 여행 가냐?”
성일이 재차 물었다. 휴가 때마다 항상 여행을 갔던 지성이었다. 이번에는 어디로 여행을 갈지 궁금했다.
“이번에?”
“응.”
“네가 추천해줬던 곳.”
“……내가?”
성일은 고개를 갸웃거렸다. 여태까지 지성에게 추천을 받았으면 받았지 추천해 준 기억이 없는 성일이었다. 그런데 자신이 추천을 해준 곳이라니?
“헤르딘.”
고개를 갸웃거리는 성일에게 지성이 말했다.
“……아.”
그리고 성일이 탄성을 내뱉었다. 지성의 답에 기억이 났다.
“이번 여행은 판게아로 가는 거야?”
“응, 해변이 진짜 끝내준다며?”
“그렇지, 진짜 장난 아니지.”
성일은 고개를 끄덕였다. 가상현실 게임 ‘판게아’의 해변 도시 헤르딘. 헤르딘의 해변은 정말 아름다웠다.
“거기다 가격도 싸고.”
“고럼고럼.”
이어진 지성의 말에 성일은 계속해서 고개를 끄덕였다. 아무래도 게임이다 보니 상대적으로 경비가 적게 들었다.
“근데 너 캐릭터는 있냐?”
끄덕임을 멈춘 성일이 물었다.
“당연히 있지! 틈틈이 해서 6렙 찍었다. 지금 헤르딘에 있어. 지수도 이번 주에 헤르딘에서 보낸다고 하더라.”
“수혁이는?”
“수혁이? 판게아 해. 그래서 이번 여행을 판게아로 정한 거야.”
“뭐? 진짜? 수혁이가 판게아를 한다고?”
“응. 나도 처음에 놀랐다.”
“이야, 수혁이가 어쩐 일로 게임을…….”
바로 그때였다.
띠리링!
대화를 나누고 있던 중 알람이 울렸다. 휴식 시간의 끝을 알리는 알람이었다. 지성은 알람을 끄고 자리에서 일어나며 말했다.
“가자. 일하러.”


* * *


“벌써 준비가 끝났어?”
파비앙이 놀란 표정으로 물었다.
“예.”
케일이 답했고 파비앙이 재차 물었다.
“카라스의 독도?”
카라스의 독, 준비물 중 제일 구하기 힘든 준비물이었다. 구하는 데 두 달은 걸릴 것이라 생각했던 것이 바로 카라스의 독이었다.
“네, 20병 확보했습니다.”
필요한 카라스의 독은 5병이다. 그런데 케일은 그 4배인 20병을 준비했다. 케일의 답에 파비앙이 중얼거렸다.
“허, 아직 20일이나 남았는데…….”
아직 준비물을 쓸 때가 아니다. 준비물을 사용하기 위해서는 수혁의 독 면역력이 강화되어야 하고 강화가 끝나기까지는 20일이란 긴 시간이 남아 있었다. 물론 빨리 준비된 것이 나쁘다는 것은 아니었다.
“수고했어.”
파비앙이 케일에게 말했다.
“아닙니다! 혹시나 더 필요하신 게 있으시면 말씀해 주시길.”
“알았어.”
“그럼 이만 가 보겠습니다.”
케일은 파비앙에게 인사를 한 뒤 방에서 나갔다. 케일이 방에서 나가고 파비앙은 생각했다.
‘준비물도 다 모였고…….’
마법을 가르치는 데 필요한 준비물을 전부 모았다. 이제 남은 것은 수혁의 독 면역력 강화뿐이었다.
‘독 마법 재능은 어떨까?’
측정불가의 재능이라고 모든 마법에 뛰어난 건 아니다. 특히나 독 마법은 상당히 까다로운 마법이었다. 과연 얼마나 잘 배우고 사용할 지 기대됐다.
똑똑
“수혁 님이 오셨습니다.”
생각에 잠겨 있던 그때 노크와 함께 목소리가 들려왔다. 파비앙은 생각을 끝내며 외쳤다.
“들어와!”


* * *


[파비앙의 마나가 깃듭니다.]
[15분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
[파비앙의 마나가 깃듭니다.]
[10분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
메시지를 보며 수혁은 생각했다.
‘오늘은 100 찍을 수 있을까?’
트롤을 잡기 시작한 지 벌써 5일이 되었으나 아직 100레벨을 달성하지 못했다. 95레벨을 기준으로 필요 경험치량이 대폭 늘어난 것인지 아니면 트롤에게서 획득하는 경험치가 적어진 것인지 경험치 오르는 속도가 엄청나게 느려졌기 때문이었다.
‘그래도 60%는 올릴 수 있겠지.’
현재 수혁의 레벨은 99였고 경험치는 40%였다. 60%만 올리면 된다. 그러면 100레벨을 달성할 수 있다.
‘4시간으로는 좀 부족하려나.’
수혁이 사냥에 투자하는 시간은 하루에 4시간. 참으로 애매한 시간이었다.
[파비앙의 마나가 깃듭니다.]
[1분 동안 마비 상태에 빠집니다.]
생각에 잠겨 있던 사이 마비 시간이 1분까지 줄어들었고 이내 1분이 지나 수혁은 마비 상태에서 해방되었다.
“내일 뵙겠습니다!”
수혁은 곧바로 자리에서 일어났다. 그리고 파비앙에게 인사를 한 뒤 방에서 나와 퀘스트 창을 열었다.

<30일간의 여정>
독에 대한 면역력이 부족한 당신. 파비앙은 당신의 면역력을 키워 줄 생각이다. 하루에 한 번 파비앙이 주는 독을 복용하라!
[파비앙의 특제 독 복용 : 10 / 30]
퀘스트 보상 : 칭호 – 독의 대가

‘벌써 10일 됐네.’
독을 복용한 지 벌써 10일이 됐다. 3분의 1이 지난 것이다. 수혁은 독의 마탑에서 나와 북쪽 입구로 향하며 스크롤을 내렸다.

<특수 퀘스트 – 트롤의 재생>
트롤을 죽여 피를 구하라!
[트롤 : 3527 / 4000]
[트롤의 피 : 139 / 500]
퀘스트 보상 : 스킬 – 트롤의 피가 흐른다

‘후…….’
퀘스트 ‘트롤의 재생’을 보며 수혁은 속으로 한숨을 내뱉었다.
‘트롤이야 오늘 달성하겠는데…….’
아무리 트롤이 안 보여도 4시간이면 500마리는 충분히 잡는다. 첫 번째 완료 조건은 오늘 사냥으로 달성할 수 있었다.
‘피가 도무지 답이 안 나오네.’
문제는 두 번째 완료 조건인 트롤의 피였다. 퀘스트가 생성된 후 수혁이 잡은 트롤의 수는 3527마리. 그러나 그 많은 트롤을 잡는 동안 나온 트롤의 피는 139개였다.
‘어차피 더 잡아야 하지만…….’
완료 조건은 4000마리지만 칭호 때문에 수혁은 트롤을 더 잡아야 한다.
‘그래도 턱없이 부족할 텐데…….’
하지만 더 잡는다고 해도 수만 마리를 더 잡는 게 아니었기에 트롤의 피는 부족할 것이 분명했다.
‘골드를 괜히 팔았나?’
4일 전부터 꾸준히 골드를 현금화했고 현재 수혁의 수중에는 6천 골드밖에 없었다. 골드를 팔지 않았다면? 그 골드로 트롤의 피를 구매했다면?
‘아니야, 어차피 골드 안 팔았어도 못 사.’
수혁은 고개를 가로저었다. 현금화한 골드는 그리 많지 않다. 현금화하지 않았더라도 완료할 만큼의 트롤의 피를 사는 것은 불가능했다.
‘이왕 이렇게 된 거 그냥 1만 마리까지 잡아 버려?’
도란이 칭호에 대한 정보를 주었을 때 추가로 해 주었던 말이 있다. 1만 마리도 칭호를 줄 것이라고.
물론 확실한 건 아니었다. 확실한 건 1000마리, 5000마리뿐이었다. 도란 역시 1만 마리를 잡지는 않았기 때문이었다.
‘어차피 시간도 많고’
당분간 마탑에서 벗어날 생각이 없는 수혁은 시간이 많았다.
‘더 좋은 사냥터도 없잖아?’
거기다 마탑 주변 최고 레벨 사냥터가 불렘 산맥이었다.
‘그래, 한번 해 보자.’
수혁은 결정을 내렸다. 1만 마리를 잡아 보자고.
‘1만 마리를 잡는다고 피가 다 모일 것 같지는 않지만…….’
1만 마리를 잡는다고 해서 트롤의 피 500개를 모을 수는 없다. 하지만 모자란 트롤의 피를 살 수 있을 만큼의 골드가 모일 것이다.
“고블린 사냥 가실 분!”
“오크 사냥 가실 전기 법사 구합니다. 치유법, 물법 대기 중!”
북쪽 입구에 도착한 수혁은 유저들의 외침을 들으며 계속해서 걸음을 옮겼다. 그리고 얼마 뒤 불렘 산맥에 도착하고 나서야 수혁은 걸음을 멈췄다.
잠시 걸음을 멈췄던 수혁은 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 불렘 산맥의 중앙이 트롤 지역이었다. 이대로 가면 트롤들과 마주칠 수 있다.
‘저기 있다!’
얼마 지나지 않아 수혁은 트롤 한 마리를 발견할 수 있었다. 수혁은 트롤에게 다가갔다.
‘세 마리였네.’
시야에 들어온 트롤은 한 마리였다. 하지만 도착해 보니 세 마리였다.
“불놀이.”
한 마리였다면 파이어 볼이나 매직 미사일 혹은 파이어 스피어를 사용했겠지만 세 마리라면 이야기가 다르다.
수혁은 불놀이를 시전했고 작은 불덩어리가 날아갔다. 얼마 지나지 않아 트롤 세 마리는 죽음을 맞았다. 트롤들이 죽고 수혁은 드랍 창을 확인했다.

-트롤 가죽 2개
-트롤의 피
-트롤의 힘줄 2개

‘나이스!’
드랍 창을 확인한 수혁은 미소를 지었다. 트롤의 피가 드랍 되었다. 시작이 좋았다. 수혁은 아이템을 습득 후 다시 트롤을 찾아 걸음을 옮기기 시작했다.
“파이어 볼!”
“매직 미사일!”
“파이어 스피어!”
“불놀이!”
수혁은 트롤을 발견하는 족족 죽였다.
“파이어 스톰!”
물론 중간중간 파이어 스톰의 숙련도를 올려주는 것도 잊지 않았다. 그렇게 숙련도를 올리며 트롤들을 학살하던 수혁은 걸음을 멈췄다.
쾅!
폭음과 함께 느껴지는 땅울림 때문이었다.
‘누가 사냥 중인가?’
요 며칠 트롤을 사냥하며 한 번도 들어보지 못한 폭음과 땅울림이었다. 혹시나 누군가 사냥 중인 것일까? 수혁이 그렇게 생각하던 그때.
[경고!]
메시지가 나타나기 시작했다.
[트윈 헤드 트롤, 아르거가 등장합니다.]
‘보스 몬스터가 있었어?’

리더(Reader)
-읽는 자-

3권 2화
경고 메시지가 나타난 것을 보아 보스 몬스터가 분명했다.
‘없는 줄 알았는데.’
수혁은 트롤을 사냥하며 단 한 번도 보스 몬스터를 보지 못했다. 그래서 보스 몬스터가 없는 줄 알았다. 그런데 그게 아니었다.
쿵!
다시 한 번 귓가에 들려오는 폭음과 땅울림. 폭음은 전보다 더 커졌고 땅울림 역시 커져 있었다. 수혁은 메시지에서 고개를 돌려 폭음과 땅울림이 들려오는 곳을 보았다.
“……!”
그리고 고개를 돌린 수혁은 볼 수 있었다. 나무 위로 드러난 4개의 눈동자를.
51.


‘크네.’
처음 든 생각은 크다는 것이었다. 나무가 작은 것도 아닌데 머리가 나무보다 더 높은 곳에 위치해 있었다. 아르거는 수혁의 생각대로 정말 어마어마하게 컸다.
바로 그때였다.
-우어엉!
-우어어엉!
트윈 헤드 트롤 아르거의 두 머리가 괴성을 내뱉었다. 그리고 수혁은 볼 수 있었다. 엄청난 크기의 몽둥이가 날아오는 것을.
쩌저적!
수혁은 나무를 아작 내며 날아오는 몽둥이를 보고 재빨리 뒤로 몸을 날렸다.
쾅!
이어 아르거의 몽둥이가 수혁이 있던 자리에 작렬했다. 그 순간 폭음이 울려 퍼지며 땅울림이 느껴졌다.
‘이거였구나.’
수혁은 폭음과 땅울림의 정체를 알 수 있었다.
‘잘못 맞으면 죽겠는데?’
생명력이 많긴 하지만 생명력에 비해 방어력은 높지 않았다. 잘못 맞으면 골로 갈 것 같다는 느낌이 강하게 들었다.
-우어엉?
-우어어엉!
수혁이 피한 것 때문일까? 아르거의 두 머리가 서로 대화를 나눴다. 물론 수혁에게는 그저 괴성이었기에 대화한다는 느낌만 받을 뿐 어떤 대화를 나누는지는 알 수 없었다.
물론 대화가 중요한 건 아니었다. 대화가 끝나면 공격이 시작될 것이다. 즉, 대화가 끝나기 전 공격을 시작해야 한다.
“파이어 스톰.”
수혁은 때마침 쿨타임이 끝난 파이어 스톰을 시전했다.
-우어어엉!
-우어어!
불의 회오리가 생겨났고 대화를 나누고 있던 아르거의 두 머리는 약속이라도 한 듯 고통스런 포효를 내뱉었다.
“플레임.”
수혁은 포효 후 다가오는 아르거를 보고 뒤로 빠지며 플레임을 시전했다.
화르륵!
아르거의 피부 곳곳이 타오르기 시작했다.
“매직 미사일, 파이어 스피어, 파이어 볼.”
수혁의 공격은 플레임으로 끝난 게 아니다. 플레임은 시작이었다. 매직 미사일, 파이어 스피어 등 연달아 마법을 날렸다.
그렇게 뒤로 빠지며 아르거를 공격하던 수혁은 걸음을 멈췄다. 걸음을 멈춘 이유는 아르거가 움직임을 멈췄기 때문이었다.
-우어엉!
죽은 건 아니었다. 메시지가 나타나지 않았고 오른쪽 머리가 괴성을 내뱉고 있었다.
‘머리 하나가 죽은 건가?’
괴성을 내뱉는 오른쪽 머리와 달리 왼쪽 머리는 아무런 말도 하지 않았다. 눈 역시 감겨 있었고 고개가 축 처져 있었다.
‘하나씩 죽는구나.’
동시에 죽는 줄 알았는데 아니었다. 새로운 사실을 알게 된 수혁은 입을 열었다.
“매직 미사일!”
알게 된 건 알게 된 거고 공격은 공격이었다. 다시 이어진 수혁의 공격에 오른쪽 머리 역시 눈을 감았다. 그 순간 메시지가 나타났다.
[트윈 헤드 트롤, 아르거가 죽음을 맞습니다.]
[레벨 업!]
“……오!”
메시지를 본 수혁은 탄성을 내뱉었다. 레벨이 오를 것이라 생각지 않았다. 아무리 보스 몬스터라고 해도 남은 경험치가 상당했기 때문이었다.
‘경험치 엄청난가 보네?’
그런데 아르거가 준 경험치는 생각 이상이었다. 수혁은 캐릭터 창을 열었다.

직업 : 대마도사의 후예
레벨 : 100
경험치 : 0%
생명력 : 22500
마나 : 40240
포만감 : 62%
힘 : 40 (+10)
민첩 : 35 (+16)
체력 : 434 (+10)
지혜 : 2012 (+10)
보너스 스텟 : 5

목표했던 레벨 100.
‘드디어 100이네.’
100은 수혁에게 상당한 의미 있는 레벨이었다.
‘이제 2번째 문을 개방할 수 있는 건가.’
2번째 속성을 개방할 수 있는 레벨이 바로 100이었기 때문이다. 수혁은 보너스 스텟을 지혜에 투자한 뒤 캐릭터 창을 닫았다. 그리고 이어 드랍 창을 확인했다.
“헐.”
드랍 창을 확인한 수혁은 탄성을 내뱉었다. 장비 아이템 때문이 아니었다. 장비 아이템은 드랍 되지 않았다.

-트윈 헤드 트롤의 가죽
-트윈 헤드 트롤의 머리
-트윈 헤드 트롤의 힘줄
-트윈 헤드 트롤의 피

‘피가 나왔어?’
수혁이 탄성을 내뱉은 이유, 그것은 바로 트윈 헤드 트롤의 피 때문이었다. 트윈 헤드 트롤도 결국 트롤이다. 일반 트롤과 마찬가지로 피의 드랍률이 낮다.
그런데 문제는 트윈 헤드 트롤의 경우 개체수가 정말 적다는 것이다. 이곳만 해도 보스 몬스터로 등장할 정도다.
개체수도 적은데 드랍률도 낮은 트윈 헤드 트롤의 피는 정말 어마어마한 가격에 거래되고 있었다.
‘1000골드!’
무려 1000골드. 현금으로 따지면 현 시세 기준으로 10만원이나 되는 아이템이 바로 트윈 헤드 트롤의 피였다.
물론 피의 가격만 1000골드다. 드랍 된 건 피뿐만이 아니었다. 가죽, 머리, 힘줄 역시 드랍 되었다.
‘이게 다 얼마야?’
수혁은 드랍 된 아이템을 습득했다. 그리고 이러한 큰 선물을 준 트윈 헤드 트롤 아르거의 시체를 흐뭇한 미소로 쳐다보았다.
바로 그때였다.
“야, 저기 있다!”
“근데 왜 안 움직이냐?”
귓가에 들려오는 목소리.
‘응?’
수혁은 의아한 표정으로 목소리가 들려오는 곳을 보았다. 나무 사이로 두 사내가 다가오는 것이 보였다. 아니, 정확히 말하자면 아르거의 시체로 다가가고 있는 것이 보였다.
“시발, 죽었잖아!”
“헐, 뭐야.”
이어진 두 사내의 반응에 수혁은 일단 몸을 숨겼다. 그리고 수혁은 두 사내의 대화에 집중했다.
“아, 내가 일찍 오자고 했잖아. 10일에 한 번인데 그걸 늦냐?”
“아니, 나는 리젠 시간도 우리가 관리하고 우연히 발견한다고 해도 여기에서 사냥할 정도의 레벨이면 절대 못 잡을 거라 생각해서…….”
“씨댕아, 잡혔잖아.”
“미안.”
“시체 남아 있는 걸 봐서 잡힌 지 얼마 안 된 것 같은데. 아, 이번에 상납해야 되는데 개 같네. 도대체 어떤 새끼야?”
“에이, 트윈 헤드 트롤 잡을 정도면 고렙일 테고 이미 귀환 탔겠지.”
“닥치고 있어. 짜증 나니까.”
“응…….”
둘의 대화를 들으며 수혁은 생각했다.
‘여기 있으면 안 될 것 같은데.’
두 사내 중 한 사내의 분위기가 좋지 못했다. 이런 상황에서 마주친다면 좋지 않은 일이 벌어질 것 같았다.
‘사냥 끝낼까?’
아직 사냥 시간이 좀 남아 있었다. 하지만 꼭 사냥 시간을 채워야 되는 것은 아니었다.
‘그래, 이상한 녀석들일 수 있으니까.’
혹시나 짜증나는 상황에 처할 수 있다. 대표적인 예로 아딜로가 있었다.
‘어차피 문도 개방해야 되고.’
거기다 100레벨을 달성했으니 문을 개방하러 가야 된다. 수혁은 사냥을 끝내기로 결정하고 스킬 ‘아공간으로’를 시전했다.
[대마도사의 아공간으로 워프합니다.]
메시지가 나타났고 주변 공간이 일그러졌다. 그리고 얼마 뒤 일그러진 공간이 복구되며 수혁은 대마도사의 아공간에 도착할 수 있었다. 아공간에 도착한 수혁은 전방을 보았다.
10개의 문. 이미 개방한 불의 문은 열려 있었고 나머지 문들은 굳게 닫혀 있었다. 수혁은 굳게 닫힌 9개의 문을 보며 생각했다.
‘어떤 문을 열까?’
9개의 문 중 하나를 열 수 있다.
‘독?’
가장 먼저 시선이 간 것은 독의 문이었다.
‘아니야, 마법을 알려 준다고 했잖아?’
독의 문을 바라보던 수혁은 고개를 가로저었다. 퀘스트 ‘30일간의 여정’이 완료되면 독 마법을 가르쳐 준다고 했다. 그것도 독의 마탑장인 파비앙이 직접.
‘스킬 퀘스트면 굳이 독의 문을 개방할 필요는 없지.’
독의 문을 개방하면 수많은 스킬 퀘스트들이 생성될 것이었다. 하지만 파비앙이 가르쳐 줄 때 스킬북이 아니라 스킬 퀘스트로 나타난다면?
독의 문을 개방해 생기는 스킬 퀘스트들과 중복이 될 것이다. 그러니 독의 문은 제외하는 것이 나았다.
‘그럼…….’
수혁은 독의 문에서 시선을 돌려 나머지 8개의 문을 하나하나 살피며 생각했다. 가장 먼저 살핀 것은 물의 문이었다.
‘물, 좋지.’
나쁘지 않은 속성이었다.
‘근데 내가 쓰기에는…….’
하지만 수혁에게는 그리 좋다고 할 수 없는 속성이었다. 그도 그럴 것이 현재 수혁이 사용하고 있는 마법들은 전부 불이다. 물과 불은 궁합이 좋지 않다.
‘연계가 안 되니까.’
연계하기가 힘들다. 서로 잡아먹을 것이다.
‘그래서 좋은 점도 있지만.’
물론 좋은 점도 있다. 상극이기에 좋은 점. 그것은 바로 서로의 약점이 어느 정도 보완된다는 점이었다.
불 속성 마법으로 잡기 힘든 몬스터들이 있다. 대표적으로 피닉스. 피닉스는 불 속성 공격에 오히려 생명력을 회복해 버린다. 지금의 수혁이라면 절대 잡을 수 없는 아니, 매직 미사일로만 잡아야 되는 몬스터였다.
하지만 불에 강한 만큼 상극인 물에 약하다. 즉, 수혁이 물의 문을 개방한다면 불 속성으로 잡기 힘든 피닉스 같은 몬스터들을 수월하게 잡아낼 수 있을 것이다.
‘아오, 상쇄되는 것만 아니었어도.’
그러나 상쇄된다는 것이 너무나 마음에 걸렸다. 수혁은 다음 문을 확인했다.
‘대지도 나쁘진 않은데…….’
그다음 확인한 문은 대지의 문이었다. 대지 역시 나쁘지는 않았다. 더구나 물과 달리 상쇄되지도 않는다.
‘좋지도 않아.’
근데 딱 그뿐이었다. 불과 궁합이 나쁘지도 않고 좋지도 않은 속성이 바로 대지였다.
‘바람뿐인가.’
수혁은 바람의 문을 보았다. 불과 바람은 궁합이 좋다. 서로를 키워주기 때문이었다. 그리고 불과 연계하기 좋은 마법은 바람뿐이었다. 연계를 생각한다면 바람의 문을 개방해야 된다.
‘근데.’
문득 든 생각에 수혁은 미간을 찌푸렸다.
‘문 여는데 조건이 필요하잖아.’
불의 문을 개방했을 때에는 아무런 조건 없이 개방되었다. 하지만 그것은 처음이기 때문이었다. 처음에는 아무런 조건 없이 개방을 해 주지만 두 번째부터는 조건이 필요했다.
‘조건이 나와 있지도 않고.’
수혁은 책상 위에 올려져 있는 책을 보았다. 책에는 문을 여는데 필요한 조건이 무엇인지 쓰여 있지 않았다.
‘다 다르려나?’
책을 보던 수혁은 다시 문을 보며 생각했다. 제각기 다른 속성을 상징하고 있다. 혹시나 속성마다 조건이 다르지 않을까?
“흐음…….”
수혁은 침음을 내뱉었다.
‘확인해 보자.’
확인해 보면 될 일이었다. 수혁은 우선 바람의 문으로 다가갔다. 그리고 불의 문을 개방했을 때처럼 손을 가져다 댔다.
[바람의 문을 개방하시겠습니까?]
바람의 문에 손을 대자 창이 나타났다.
‘확인해야 나타나나?’
조건은 나타나지 않았다. 아무래도 개방을 시작해야 조건이 나타날 것 같았다. 수혁은 일단 창을 닫았다. 조건을 확인하기 위해 개방을 시작하는 건 찝찝했다.
‘어떻게 하지.’
창을 닫고 수혁은 생각했다.
‘잘 정해야 될 것 같은데.’
이번에 문을 개방하면 200레벨까지 버텨야 한다. 100까지는 수월하게 올렸지만 200까지는 수월하게 올리지 못할 것이다.
일반 직업보다 경험치가 5배나 더 필요하지 않던가? 지금이야 빠르지만 레벨이 오를수록 느려질 것이다. 아무리 사냥이 수월하다고 해도 말이다.
‘그래.’
고민 끝에 수혁은 결정을 내렸다.