맛있는 스캔들 제1화

#01

로사는 초토화 된 테이블 앞에서 지갑을 꺼내는 우태를 멍하니 바라보았다.

돼지갈비 4인분에 물냉면 하나, 계란찜 하나를 더 시켜 흡사 4인 가족이 온 듯한 상차림이었지만, 정작 로사가 먹은 것은 겨우 고기 몇 점과 계란찜 몇 스푼 정도였다.

심지어 우태가 꺼낸 오천 원짜리 두 장에 로사는 당황하지 않을 수 없었다. 두 장의 지폐가 테이블 위로 초라하게 떨어졌다.

“여기 가성비 끝내주네. 많이 먹어도 얼마 안 나오고. 야, 네 카드 좀 줘 봐.”

“카드는 왜?”

당당히 손을 내미는 게 로사에게 카드를 받지 않으면 가게를 나서지 않을 기세였다. 결국 그 고집을 못 이긴 로사는 우태에게 카드를 넘겼고, 우태는 당연한 듯 로사의 카드를 들고 자리에서 일어났다.

“더 먹고 천천히 나와. 밖에서 담배 피고 있을 테니까.”

“치, 자기가 다 먹어 놓고…….”

여기서 제대로 먹은 사람은 겨우 만 원 밖에 안 낸 류우태 뿐인 것 같은데. 거기다 여자친구의 카드로 계산하면서도 자기가 낸 것처럼 허세를 부리는 꼴이란. 그놈의 얼어 죽을 자존심이 참으로 가관이었다.

로사는 한숨을 푹 쉬며 테이블 위 지폐를 집어 들고 자리에서 일어났다. 제 몸 하나 챙기기도 힘든 상황인데도 데이트를 할 때마다 남자친구를 먹여 살려야 하는 게 로사로서는 이만저만 부담스러운 것이 아니었다.

가게 밖에서 담배 연기를 푹푹 뿜어 대는 우태 곁에 서며 로사는 다시 한번 속으로 한숨을 내뱉었다.

“야, 여기.”

로사가 카드를 받으며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“우태야, 우리 데이트 비용…….”

“너 말 잘했다. 우리 데이트 통장 할래? 어차피 더치 하잖아.”

야이씨, 그게 더치냐? 그 통장에 돈 넣을 사람이 누구인지 뻔히 보였다. 그리고 또 지가 계산하는 것처럼 자존심 세우려고? 같잖은 소리 말라고 한마디 쏴 주고 싶었지만 꾹 참고 로사가 말을 이었다.

“무슨 데이트 통장이야. 나도 지금 사정이 많이 힘든데…….”

“야, 너 연예인이잖아. 나보다 잘 벌면서 뭔 소리 하는 거야? 넌 나한테 돈 쓰는 게 그렇게 아깝냐?”

“그런 뜻이 아니잖아. 왜 말을 그렇게 들어?”

정작 제 애인에게 돈 쓰기 아까워하는 것은 우태 같았다. 나라에 과태료를 낼 돈은 있는 모양인지, 바닥에 담배꽁초를 신경질적으로 던지고는 운동화로 담뱃불을 비벼 끄며 그가 말했다.

“아니, 네가 먼저 말을 좀 예쁘게 하면 됐잖아.”

더 못되게 말한 사람이 누구였더라. 도무지 말이 말 같아야 말이지. 로사는 그와의 대화에 환멸을 느끼며 눈을 질끈 감았다.

썸 탈 때도 이 핑계 저 핑계로 교묘하게 돈 내는 것을 꺼려했던 그였다. 사귀고 나서는 얼마 되지도 않았는데 아예 대놓고 뻔뻔해졌다. 왜 그땐 깨닫지 못했던 걸까.

“방송 일도 없고 앨범도 안 팔려서 학원 레슨비로 연명하고 있는 거 너도 알잖아. 내 사정도 좀 봐주면 안 돼?”

연예인도 연예인 나름이지. 고작 싱글 앨범 몇 개 냈을 뿐이다. 인지도는 발톱의 때만큼도 없는, 무명이나 다름없는 가수가 무슨 돈이 있다고.

거의 울기 직전까지 간 로사의 표정에 우태는 짜증을 내다가 로사의 팔을 끌어당기며 선심 쓰듯 말했다.

“알았으니까 짜지 좀 마. 술이나 마시러 가자. 내가 산다. 됐지?”

“아, 아파.”

로사는 커피를 마시고 싶었지만 막무가내로 팔을 잡아당기는 우태에게 말 한마디 못하고 술집으로 질질 끌려갔다.

“어? 문 닫았네. 아이씨, 이 주변에서 가성비 제일 좋은 덴데.”

그놈의 가성비, 가성비. 결국 근처에 값싸고 양 많기로 유명한 포차에 로사를 데려온 우태는 메뉴판도 보지 않고 직원을 불렀다.

“소주 하나랑 매운 어묵 탕 하나 주세요.”

“어? 그거 너무 맵잖아. 나 매운 거 못 먹어.”

“그냥 건더기만 건져 먹어. 남친이 먹고 싶다는데 그거 하나 못 먹게 하냐?”

언성이 높아진 우태의 목소리에 직원이 로사를 달랬다.

“덜 맵게 해 달라고 할게요.”

이젠 하다 하다 주문 받으러 온 직원이 남자친구인 우태보다 로사를 더 생각해 준다. 무늬만 남자친구 같은 놈.

자기가 생각해도 좀 민망했는지 우태는 좀 조용해진 듯싶다가 이내 검은 모자를 푹 눌러쓴 로사의 얼굴을 빤히 보며 다시 시비를 걸었다.

“얼굴은 왜 가리고 다녀? 대놓고 다녀도 너 알아보는 사람 아무도 없어. 아까 지가 말해 놓고는.”

로사는 무슨 말인지 이해가 안 된 듯 어리둥절한 표정이었다.

“모자로 얼굴 안 가려도 된다고. 사람들이 알아보지도 않는데 뭘 쓰고 있냐고.”

“그냥 쓴 거야. 내가 무슨 얼굴을 가리려고 했다고…….”

“어~ 그래? 하긴, 마스크 안 쓴 게 어디냐.”

우태는 로사의 귓등으로도 듣지 않으며 휴대폰만 만지작거렸다. 주위에 테이블에서는 웃음이 끊이지 않고 시끌벅적했지만, 정작 연인인 둘의 자리는 삭막한 벌판같이 조용하기만 했다. 우태는 때마침 걸려온 전화를 싱글벙글한 표정으로 받았다.

“어, 왜. 어? 그래? 어디서?”

전화를 받으며 톤이 높아지는 우태를 보니 로사는 착잡했다. 전화 통화의 상대가 누구인진 모르겠지만 여자친구와 있을 때보다 더 즐거워 보이는 모습이라니.

웃음꽃을 피우고 있는 우태의 앞, 고개를 숙인 로사의 얼굴은 점점 더 어두워졌다.

“짜식들~ 나 없으면 재미가 있겠냐? 내가 가야지. 그래, 출발한다.”

어딜 간다고? 로사가 고개를 들었을 때 우태는 이미 자리를 박차고 일어나고 있었다.

“어디 가?”

“친구들 모였대. 가 봐야지.”

“뭐야, 오늘은 나랑 같이 있기로 했잖아.”

“다음에 보면 되지. 먼저 간다.”

“류우태!”

뒤도 안 돌아보고 매정하게 떠나는 뒷모습이 아주 신나 보였다.

도대체 나랑은 왜 사귀는 거지? 그냥 친구들이랑 천 년 만 년 알콩달콩 살 것이지.

“야, 이건 네가 계산하겠다며!”

심지어 자기가 계산하겠다고 했으면서 지갑도 안 꺼내고 홀연히 사라졌다.

로사는 주문을 취소하고 집에 갈까도 생각했지만, 멀리서 매운 어묵 탕을 들고 오는 직원의 모습에 그러지도 못했다.

“맛있게 드세요.”

혼자만 덩그러니 남은 테이블에 휴대용 가스레인지와 냄비를 올려놓은 직원이 로사를 안쓰럽게 쳐다보며 돌아섰다.

“아까우니까 먹자…….”

어차피 계산은 자기가 해야 하니 그냥 먹는 것을 택한 로사는 소주의 뚜껑을 따 나발을 불기 시작했다.

“류우태 나쁜 새끼……. 그딴, 놈을 조하… 좋아하는 나도 멍청한 년이지…….”

비싼 택시 대신 걸어가는 것을 택한 로사는 비틀거리며 거리를 걷고 있었다. 우태의 욕을 하면서도 그런 한심한 놈과 헤어지지 못하는 자기에 대한 욕도 잊지 않았다.

먼저 쫓아다닌 건 우태였지만, 어느 순간부터 관계가 역전되었다.

꼼짝없이 을(乙)의 연애를 하고 있는 로사는 곧 있을 우태와의 500일도 큰 기대를 하지 않았다. 기억이나 하면 다행이지.

우울한 현실을 곱씹으면서 술 취한 몸을 힘겹게 움직이며 걸어가다가, 로사는 수려한 외관을 자랑하는 건물에 시선을 빼앗긴 채 제자리에 우뚝 멈춰 섰다.

고동색의 고풍스러운 외관 하며 멋들어진 영문 필기체로 ‘Babylon’이라 쓰여 있는 간판까지. 그야말로 돈의 냄새가 물씬 풍겼다. 정문이 1층도 아니고 2층도 아닌 곳에 있는 것이, 계단 일곱 개를 올라야 들어갈 수 있는 구조였다.

건물 쪽으로 아예 몸을 돌리고 서서 로사가 선망에 찬 표정으로 중얼거렸다.

“스테이크 먹고 싶따……. 등심으로. 미디움 레어로 살짝만 익혀 가지구…….”

‘바빌론’을 처음 본 날이 떠올랐다. 원래는 설렁탕집이 있던 자리였다. 그 주위를 다 헐고 2년 전 새 건물을 올려 혜성처럼 나타났다.

반짝반짝한 외관에 마음을 빼앗긴 로사는 인터넷을 뒤져 몇 번이나 이곳을 간접 체험했다.

접시 하나하나에 정성을 다 쏟아 부은 듯한 플레이팅 하며, 눈으로만 봐도 맛있다는 것이 한껏 느껴지는 메뉴들 하며……. 역시나 보통 레스토랑이 아니었다.

“500일……. 이런 곳에서 밥, 먹고 시…펐는데.”

갑자기 입 안에서 신 침이 샘솟는 걸 느낀 로사는 건물의 옆으로 단숨에 달려가 안에 있던 것을 모두 토해 냈다.

“으엑, 웩. 류우태 이……. 나쁜, 우엑.”

정체 모를 걸쭉한 액체들이 끊임없이 땅 위로 후두둑 쏟아졌다. 매운 어묵탕 덕분인지 꽤 분홍 분홍한 색깔이 더 비위가 상했다.

툭툭툭.

로사가 고통스럽게 속을 게워 내고 있을 때, 뒤에서 그녀의 등을 일정한 간격으로 두드려 주는 착한 손이 있었다.

간신히 구역질을 멈추자, 부끄러운 모습을 남에게 보였다는 민망함이 파도처럼 밀려왔다. 도망치고 싶었지만 다정한 목소리가 로사의 발걸음을 붙잡았다.

“괜찮으십니까?”

나무랄 데 없는 문법이었지만, 억양이 희한했다. 어지러움을 참아 내며 똑바로 선 로사는 뒤를 돌아 고개를 숙여 꾸벅 인사했다.

“감사합…….”

“아, 조심하세요.”

쓰러질 뻔한 로사를 든든하게 받쳐 주는 팔이 있었다. 덕분에 맨땅에 헤딩을 면한 로사가 고개를 들었다.

우뚝 솟은 코와 빨려 들 것같이 검고 깊은 눈동자, 아무리 고개를 숙여도 두 턱 하나 생길 것 같지 않은 날렵한 턱 선에 윤기가 자르르 흐르는 모태 갈색 머리카락까지.

자기 주장이 뚜렷한 이목구비가 이국적이었다.

게다가 로사가 높게 올려다봐야 할 정도로 키까지 컸다!!

동서양의 장점만을 가져다 빚은 것 같은 조각 같은 외모의 혼혈 남자를 보며 로사는 감탄했다.

“우와……. 잘생겼다.”

“…….”

“류우태보다 몇만 배는 잘생기셨네. 짜릿하고……. 새롭다. 역시 잘생긴 거 최고야.”

“…….”

“어라……. 혹시 제가, 입으로 말핸나요?”

“네.”

아놔……. 속으로만 생각한다는 것이 그만 입 밖으로 튀어나오고 말았다. 하여간 눈치 없는 입 같으니.

아직도 남자에게 안겨 있다는 걸 깨달은 로사는 그를 밀어 내며 그의 품을 빠져 나왔다.

“도와주셔서 감사합니다아…….”

“목은 괜찮으세요? 따가울 것 같은데.”

“조금…….”

“물 한 잔 드릴게요. 쉬었다 가시는 게 좋을 것 같아요.”

사실 위액에 강타 당한 목구멍이 타들어 가는 느낌이었다. 낯선 남자였지만, 집도 아니고 큰 도로에 있는 레스토랑인데 괜찮겠지.

로사는 고개를 끄덕이며 그의 부축을 받아 건물 안으로 들어갔다.

마침 영업이 끝났던 터라 안에는 아무도 없고 조용했다. 홀의 의자를 빼어 로사를 앉힌 그는 주방으로 들어가 얼음이 담긴 시원한 물 한 잔을 가지고 나왔다.

“추우시면 따뜻한 물을 드릴까요?”

겨울 막바지, 봄의 초입이었지만 추위는 여전했다. 로사는 고개를 도리도리 저으며 잔을 받아 들었다.

“잘 먹겠습니다…….”

사막 위를 헤매다 오아시스라도 만난 사람처럼 물을 벌컥벌컥 들이켠 로사는 얼음만 남은 잔을 그에게 되돌려 주었다.

“크으~ 시원하다.”

제 몸 하나 제대로 가누지 못했던 조금 전보다는 한결 나아진 모습이었다. 새빨갛게 달아올라 꾹 누르면 터질 것 같던 얼굴도 점점 제 색을 찾아가기 시작했다. 속 안에 있던 매운 어묵 탕과 소주를 내보낸 덕분인 듯했다.

“로사 씨.”

“네?”

“아까 말씀하신 류우태가 누구인지 물어봐도 될까요?”

“아하하……. 제 남자친구…요.”

잠깐 놀란 기색이던 그가 다시 침착하게 말을 이었다.

“그 사람 때문에 술을 많이 마신 거죠?”

“…네. 저를 너무 속상, 속상하게 해서.”

“나쁜 사람.”

“그쵸, 나쁜 놈이에요. 되게 깔보고, 무시하고, 말도 막 하고. 여자친구보다 친구가 먼저인 놈. 쫌 있음 500일인데 그 새낀 기억도 못 할 거예요. 진짜 짜증 나는 놈. 근데 더 짜증 나는 게 뭔 줄 아세요?”

마치 제 절친인 양 로사는 그동안 꾹꾹 숨겨 놨던 마음을 털어놓기 시작했다. 이게 다 알코올에 정신을 빼앗긴 탓이다.

“그 짜증 나는 놈이랑, 헤어지지 못하는 제가 더 짜증이 난다는 거예요……. 멍청해 가지고 진짜. 나 어떡하지.”

고개를 든 로사는 착잡한 자신의 마음보다 더 복잡해 보이는 그의 표정에 정신이 번뜩 들었다. 처음 보는 남자 앞에서 남자친구의 뒷담화나 주절주절 늘어놓다니.

말을 멈추고 자리에서 일어난 로사가 허리를 꾸벅 숙였다.

“도와주셔서 감사합니다. 그럼 전 가보겠습니다.”

“집이 여기서 가까워요?”

“네. 몇 분만 더 걸으믄 돼요.”

남자는 꽤 아쉬운 표정으로 건물 밖으로 나가는 로사를 걱정하며 뒤를 따랐다. 혹여나 계단에서 넘어질까 봐 매의 눈으로 그녀를 주시하던 남자는 로사가 땅을 무사히 밟자 안심하는 표정이었다.

“안녕히 계세요.”

“로사 씨. 힘들면 하지 마세요.”

“네?”

뒤돌아 가려던 로사가 다시 그를 보고 멈춰 섰다.

“연애는 자신이 행복하기 위해서 하는 거예요. 힘들기 위해 하는 게 아니잖아요.”

“…….”

“행복하지 않으면 하지 않는 게 좋지 않나요? 저는 그렇게 생각 합니다. 류우태보다 자신을 더 사랑하셨으면 좋겠습니다.”

가만히 듣던 로사가 미소를 지었다. 처음 보는 사람에게 진심을 가득 담아 말해 주는 것이 쉽지는 않을 텐데.

“주제 넘어서 죄송합니다. 안녕히 가세요.”

고개를 숙이며 인사한 남자는 다시 계단을 올라 건물 안으로 들어갔다. 그 모습을 빤히 지켜보던 로사는 갑자기 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.

“근데 내 이름은 어떻게 알았지? 내가 말했나?”

맛있는 스캔들 제2화

#02

“로사 씨, 지금 우리랑 장난해?”

“아뇨……. 저, 저는.”

새하얀 하이라이트 조명이 무대 위의 로사를 비추고 있었다. 그녀는 파리한 얼굴로 갓 태어난 아기 고라니처럼 다리를 후들거렸다.

마이크를 붙잡은 두 손이 하얗게 질렸고, 바르르 떨리는 입술을 좀처럼 열지 못했다.

그런 로사를 바라보는 무대 아래의 스탭들의 눈빛은 시베리아 한복판의 차가운 눈보라 같았다.

그녀를 나무랐던 남자가 혀를 끌끌 찼다.

“쯧쯧. 저것도 가수라고.”

“죄송, 죄송합니다. 정말 죄송합니다.”

“됐으니까 내려와.”

“죄송합니다. 다시, 한 번 기회… 기회를 주시…….”

“기회? 기회 좋아하네. 얼른 무대에서 안 꺼져?!”

그 말이 끝나자마자 로사는 텅 빈 무대 밑으로 한 없이 추락하기 시작했다. 잡아 주는 사람 하나 없이 그렇게 끝없이.

*  *  *

“흐억!”

눈은 떴지만 온몸을 두들겨 맞은 듯 저릿해서 쉽게 움직일 수 없었다. 마침 침대 옆 협탁에 있던 휴대폰 알람이 요란스럽게 울리기 시작했다.

“아으……. 또여.”

사투리를 쓰며 몸을 힘겹게 일으킨 로사가 알람을 끄고 어깨를 주물렀다. 꿈이었지만 현실처럼 무서웠다.

잔뜩 굳은 몸을 마사지하던 로사가 벌떡 일어나 화장실로 향했다.

로사가 살고 있는 곳은 교통 좋다는 부자 동네의 한가운데에 위치한 옥탑방이었다. 어디로 가든 움직이기 좋을 것이라는 매니저 지훈의 말을 따라 이곳에서 생활한 지도 벌써 4년이 되었다.

씻고 나와 잘 들어갔냐는 메시지를 보냈지만 아직도 답이 없는 우태에게 전화를 걸었다.

-전화를 받지 않아 소리샘으로…….

“나쁜 놈, 어제 그렇게 가더니 연락도 없고.”

바닥이 꺼져라 깊게 한숨을 쉰 로사는 수건으로 젖은 머리를 탈탈 털며 책상 의자에 앉았다. 이제 막 꺼지려는 휴대폰 액정에는 우태와 다정하게 찍은 셀카가 배경화면을 차지하고 있었다.

무표정하게 그 사진을 응시하던 로사는 최근에 그와 했던 일들을 떠올려 봤다.

“지가 먹고 싶다는 거 먹고, 지가 보고 싶은 영화 보고, 지가 모텔 가자고 해서 가고. 그래 놓고 돈은 내가 내고?”

어딜 봐서 이게 연애하는 건가. 애 키우는 거지.

“연락도 내가 안 하면 절대 안 하지. 나쁜 놈.”

그것 때문에 싸운 게 600번은 된 것 같다. 썸 탈 땐 그렇게 연락을 하더니. 잡은 물고기에겐 먹이도 주지 않겠다 이건가. 초반에는 자기가 고치겠다며 연락을 좀 하는 척 하더니 이제는 그것마저도 잊은 지 오래였다.

지가 좋다고 따라다닐 땐 언제고 이제 와서 길거리를 걷는 ‘시민1’ 취급을 하고 난리야.

싸움이 잦아지니 몸도 마음도 지치고, 그게 계속 되니 로사는 포기하고, 그럴수록 우태의 태도는 점점 더 가관이 되고.

“하나도 행복하지 않아.”

어제 그 남자의 말처럼 나 행복하자고 하는 연애인데, 그저 힘이 들기만 했다.

갑자기 밀려드는 설움에 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 손으로 얼굴을 가리고 끅끅거리며 그렇게 한참을 울고 나서 로사는 빨개진 눈과 코를 하고 다짐했다.

“헤어지자. 헤어져야 돼. 내가 왜 그딴 놈을 만나.”

수건으로 얼굴을 북북 닦아 낸 로사는 비장한 얼굴로 외출 준비를 시작했다.

로사가 보컬 강사로 있는 실용 음악 학원은 옥탑방에서 버스로 네 정거장 거리였다. 로사는 그 거리를 항상 걸어 다녔다.

오늘도 익숙한 길을 걸으며 가던 도중, 어제 해프닝의 성지였던 ‘바빌론’이 나타났다.

“너무 민폐였지…….”

제 안에 있던 것들을 끄집어 내 안구 테러를 한 것도 미안했고, 남의 연애사를 억지로 듣게 한 것도 미안했다. 그래도 끝까지 로사를 챙겼던 그 남자는 그녀를 위한 충고도 잊지 않았었다.

“좋은 얼굴에 좋은 정신이 깃든다더니.”

영업이 끝난 레스토랑에 마지막까지 남아 있던 걸 보니 직원 같은데. 나중에 찾아가 작은 정성이라도 보여야겠다고 생각하며 로사는 다시 발걸음을 재촉했다.

레슨이 모두 끝난 후, 아무도 없는 레슨실 안에서 로사는 휴대폰을 꽉 부여잡고 심호흡을 크게 했다.

“헤어지자고 말하면 끝이야. 나를 더 사랑하자. 류우태 말고 김로사를 더 사랑하는 거야.”

분명히 부재중 전화가 찍혔을 텐데도 돌아오는 연락은 없다. 이걸로 남아 있던 정마저 뚝 떨어진 게 다행이라면 다행일까. 로사는 헤어지겠다는 결심을 다시 한 번 굳혔다.

통화 버튼을 누르고 휴대폰을 귀에 가져다 댄 채 로사는 눈을 감았다. 우선 무슨 말을 해야 하나 고민하던 차에 우태가 전화를 받았다.

-왜?

“너 왜 연락이 없어?”

-넌 또 전화 받자마자 잔소리냐? 진짜 지긋지긋해서 못 해 먹겠다.

“야. 내가 더 지긋지긋……,”

-내가 어제 친구들이랑 얘기하면서 깊게 생각을 해 봤는데 말이야.

“친구들이랑 무슨 얘길 해?”

-네 행동 말이지. 나보고 왜 너를 만나냐던데?

“뭐?”

-웃긴 게, 나도 그 생각이 계속 들었었거든. 역시 내 생각은 틀리지를 않는다.

“허…….”

이게 대체 무슨 소린가. 역시 끼리끼리는 과학이었다. 이런 말을 들으리라곤 상상도 못 했는데.

로사가 다급하게 쏘아 붙이려 했지만 우태가 먼저 선수를 쳤다.

-우리 이쯤에서 그만하자. 연락 그만해. 아, 그리고 어디 가서 연예인이라고 하지 말고. 쪽팔리지도 않냐? 끊어.

달칵.

아무 말도 못하고 끊겨 버린 전화를 들고 멍하게 있던 로사가 뒤늦게 버럭 소리를 질렀다.

“이 새꺄! 내가 먼저 헤어지자고 말하려고 했다고!!!!!”

본의 아니게 분리수거도 안 되는 똥차에게 차인 여자가 되다니. 로사는 허탈함에 벽을 타고 스르르 무너져 바닥에 주저앉고 말았다.

조금 이른 저녁이었지만 로사는 당당히 술집에 들어가 소주와 맥주, 그리고 안주로 자신이 좋아하는 홍합탕을 시켰다.

초저녁에 여자 혼자 술집에 온 것이 신기했는지 주변에서 로사를 힐끔힐끔 보며 속닥거렸다. 하지만 로사를 그딴 걸 신경 쓸 겨를도 없을 만큼 우울한 상태였다.

먼저 세팅된 술들을 맥주 잔에 섞어 소맥을 만들어 낸 로사는 안주 없이 첫 잔을 시원하게 원샷했다.

“크으으으……. 짱 써.”

잔에 술을 다시 따르는 로사의 앞에 홍합 껍데기가 가득한 홍합탕이 준비되었다. 술을 다 채운 로사가 보글보글 끓는 홍합탕을 멍하니 바라보며 중얼거렸다.

“먹고 싶은 거 시켜 본 게 얼마만이야……. 아하하. 류우태가 있었으면 내가 먹지도 못하는 매운 어묵 탕이나 시켰겠지. 하하. 하하하.”

억지웃음이 곧 잦아들고 고개를 아래로 푹 숙인 로사가 이내 눈물을 흘렸다.

겉으로는 아무렇지 않은 척했지만, 속으로는 충격이 꽤 컸나 보다. 하긴 500일 가까이 사귄 남자친구와 헤어진 것이 그렇게 보통 일은 아니지.

“그래도 꼴에 남자친구였다고 슬프긴 하네.”

크응. 테이블 위의 휴지를 뽑아 코를 시원하게 푼 로사가 훌쩍이며 다시 술을 들이켰다.

이 슬픔도 시간이 해결해 주겠지. 우태 때문에 스트레스 받았던 것도 이제 없을 것이다.

로사는 마음속으로 계속해서 잘된 일이라고 제 자신을 다독이고는, 이내 전투적으로 홍합을 까먹기 시작했다.

“존맛!”

어제에 이어 오늘도 술에 취해 길을 걸었다. 정신을 바짝 잡았는데도 몸은 여전히 생각처럼 움직이지 않았다.

남에게 피해를 주지 않을 정도로 작게 비틀거리며 도보를 활보하던 로사가 가로수를 짚은 채 이마를 감쌌다.

“아, 세상이 너무 돌고 있어. 살려 줘어…….”

결국 빙글빙글 도는 시야에 적응하지 못한 로사는 잠깐 쉬어 가기로 했다. 차도 쪽으로 다리를 놓고 인도에 걸터앉아 고개를 푹 숙이니 이제야 좀 살 것 같았다.

그렇게 숨을 고르던 로사의 등을 누군가가 톡톡 쳤다.

“으아아아악!”

“죄송해요. 많이 놀라셨어요?”

어제 만났던 그 남자였다.

“아, 안녕하세요.”

이 남자에게 이틀 연속으로 취한 모습을 보이다니.

괜히 부끄러워진 로사가 자리에서 주춤주춤 일어났다.

“속은 괜찮으십니까?”

“네. 괜찮아요.”

“오늘은 왜…….”

술을 마셨냐고? 로사는 순순히 대답해 주었다.

“차였어요. 하하. 내가 먼저 헤어지자고 말할라고 했더니이! 지가 먼저 헤어지자는 거 있죠? 나아쁜 놈 가트니라구…….”

이상하게 이 남자 앞에서는 속 이야기가 술술 나온다. 취해서 그런가? 후……. 숨을 깊게 내쉬고 마른세수를 하며 남자를 올려다보았다.

오늘도 역시나 잘생긴 얼굴. 개안하는 느낌도 들면서 덩달아 기분이 좋아졌다. 근데 자꾸만 처음 만나는 게 아닌 것 같은 느낌이 든다. 남자의 얼굴을 훑어보던 로사가 물었다.

“근데……. 우리 어디에서 만난 적 있서여?”

“네?”

남자는 마치 네가 그걸 어떻게 알았냐는 듯, 많이 놀랍고 반가워하는 표정이었다.

무언가 말하려 했지만 제 머리를 한 대 친 로사의 말에 가로막혔다.

“아, 바본가. 어제 봤자나. 죄송합니다아……. 어제 도와주신 거는 이찌 않고 꼭 보답하겠슴니다.”

흥분했던 남자의 얼굴이 금세 차분해졌다. 얼굴에 잠시 실망이 스쳤지만 이내 웃으며 말했다.

“당연히 할 일인데요. 물 한 잔 하고 가실래요?”

“아닙니다. 집에 가면 돼요.”

“혼자 가실 수 있어요?”

“네. 갠찮아여.”

괜찮지 않아 보이는데. 남자는 때 마침 이쪽으로 오고 있는 빈 택시를 불러 세웠다. 뒷좌석의 문을 연 그는 로사를 보며 말했다.

“얼른 타세요.”

“아니요! 저 안 타도 갈 수 있는데!”

“위험합니다. 얼른 타 주세요.”

로사는 빳빳하게 서 있지 못하고 비틀거리는 제 몸을 한 번 본 후 인도에서 내려왔다. 그리고 남자가 내민 손을 잡고 좌석에 조심스럽게 올라탔다.

남자는 택시 기사에게 만 원짜리 한 장을 건네고는 차 문을 닫았다.

“조심해서 가세요. 다음엔 술 안 취하고 봐요.”

로사는 창문을 내려 레스토랑 안으로 들어가려는 남자를 향해 다급하게 입을 열었다.

“저기요!”

로사의 말에 남자가 뒤돌아섰다.

“이름이 어떻게 되세요?”

“이안입니다. 이안 밀러.”

*  *  *

지훈은 회사 앞에서 로사를 기다리며 간만에 매니저다운 일을 했다. 하지만 갑작스런 대표의 연락에 안절부절 못하는 부분은 한 가수를 케어 해야 하는 매니저답지 못했다.

아침부터 호출을 받아 머리를 대충 묶고 몸을 다 가리는 롱패딩으로 동네 산책 나가듯 편하게 나온 로사도 걱정이 되긴 마찬가지였다.

“대표님이 갑자기 왜 부르셨을까요? 계약 때문인가?”

“계약 기간 아직 좀 남았는데…….”

생전 연락 한 번 없던 사람이었다. 연습실에서 연습을 하기 위해 회사를 갔다가 마주치기라도 하면 ‘왜 와서 전기세는 낭비하고 난리야? 꼴도 보기 싫으니 내 앞에서 썩 꺼져!’ 따위의 폭언을 일삼았던 양반이 갑자기 왜?

불안감이 스멀스멀 엄습하기 시작했다.

대표실로 향하던 도중, 한 무리의 남자 연습생들이 둘의 사이를 가르며 지나갔다. 인사 없이 지나가던 소년들은 로사가 자신들의 선배라는 사실을 전혀 모르는 눈치였다.

이런 일이 비일비재했던 로사는 태평하게 자신의 길을 갔지만 지훈의 표정은 금세 사나워졌다.

“잠깐 여기 있어 봐. 야! 너희!”

항상 소프트 아이스크림처럼 부드럽고 나긋나긋했던 그에게선 좀처럼 볼 수 없던 모습이다. 연습생들을 향해 무섭게 걸어가던 지훈의 팔을 로사가 덥석 잡았다.

“오빠! 왜 그러세요. 인사가 무슨 대수라고. 쟤네가 무슨 잘못이 있어요. 얼른 가요.”

요즘 애들한테 잘못 훈계했다간 자칫 꼰대로 몰리기 십상이다. 깜짝 놀라며 억지로 그를 끌어당기는 로사의 힘에 지훈도 버팅기다가 결국 속상해하며 대표실에 들어섰다.

“왔냐.”

“안녕하세요, 대표님.”

소리 내어 인사하는 로사와, 고개를 숙여 인사를 한 지훈은 강아지 취급을 받으며 박 대표의 맞은편에 나란히 앉았다.

“너 같으면 안녕하것냐. 회사 돈만 축내는 한심한 것 같으니라고.”

“로사가 돈을 축내지는 않았……,”

“어허? 어디서 토를 달아? 서 실장 너도 똑같은 놈이야.”

로사는 태생적으로 외향적인 인간이었다. 인간 비타민 같은 그녀였지만, 그런 그녀도 앞에만 서면 주눅이 들고 자존감을 대차게 갉아 먹히는 존재가 셋이 있다.

바로 무대 위와, 헤어진 전 남자친구인 류우태, 그리고 지금 앞에 있는 박 대표였다.

박 대표가 저렇게 못마땅한 표정으로 상처가 되는 말을 쏟아 낼 때마다 가수를 꿈꿨던 자신이 한없이 작게 느껴졌다.

고작 이딴 말을 듣기 위해 가수가 되고 싶었던 게 아니었는데. 누구 말대로 자괴감 들고 괴롭다.

그래도 대표가 폭언을 할 때마다 로사는 늘 마음에도 없는 사과를 할 수 밖에 없다. 안 그러면 광견병에 걸린 개처럼 더 지랄을 해 댈 테니. 물리면 저만 귀찮아진다는 것을 깨달은 그녀가 대표를 대처하는 방법이었다.

“죄송합니다.”

“서 실장, 넌.”

“죄송합니다, 대표님.”

“그래. 네가 더 죄송해 해야 돼. 무대 위에서 노래도 못 부르고 벌벌 떠는 애를 무슨 가수를 시킨답시고 데려오고 말이야. 나니까 데리고 있는 거야. 데뷔 4년찬데 아직도 무명인 것도 모자라서 안 좋은 소문도 쫙 퍼져서 다른 회사에서는 얄짤 없다고. 엉?”

뉘예뉘예~ 알겠습니다. 거들먹거리는 박 대표 앞에서 고개를 숙인 로사가 마음속으로 빈정거렸다.

“너 요리는 잘하냐?”

“요리요?”

뜬금없는 말에 놀란 로사 대신 지훈이 대답했다.

“음식점을 차려도 될 만큼의 실력자입니다. 저번에 먹었던 스테이크는 얼마나 맛있던지…….”

“그래? 잘됐네. 바로 탈락하진 않겠어.”

“제가 어디서 탈락을 해요?”

‘요리’와 ‘탈락’이라는 두 단어만으로는 박 대표가 원하는 것이 무엇인지 도무지 유추해 내기가 어려웠다.

로사는 어리둥절할 뿐이었다. 이리저리 조합해 보아도 관계가 있는 말들은 아닌데.

“케이 티비에서 연예인들을 모아 놓고 요리 대결을 하는 프로그램을 만든댄다. 거기에서 출연 제의가 들어왔어. 출연해서 회사 전기세는 벌고 나가야지?”

맛있는 스캔들 제3화

#03

“너, 계약 기간 얼마 안 남은 거 알지?”

로사가 고개를 끄덕였다. 안 그래도 지훈과 복도에서 나누었던 걱정거리였다.

“네. 알고 있습니다.”

“니 주제에 재계약을 하고 싶은 마음이 있으면 염치가 없는 거야. 그렇지?”

누군 하고 싶냐? 속으로만 작게 외칠 뿐, 로사는 영혼 없이 입에 발린 소리를 했다.

“그럼요. 회사에 폐만 끼치고 가는 것 같아서 죄송합니다.”

셋 중 표정이 밝은 사람은 박 대표뿐이었다. 뭐가 그리 좋은지 껄껄껄 소리 내어 웃어 대다가 소파 팔걸이에 팔을 걸치며 말했다.

“그 전에. 돈은 주고 나가야 맞는 거지.”

“…예에? 돈이요?”

“어, 어떤 돈 말씀이십니까?”

돈이라는 말에 민감해진 둘은 앞 다투어 묻기 시작했다. 사실 로사가 가수로 활동한 4년 동안 회사에 돈을 가져다주지 않은 건 아니었다.

높은 시청률을 기록하며 국민 드라마가 된 <썸띵>에서 OST를 불러 한 번 대박이 난 적 있었다.

하지만 드라마가 끝나면서 마치 계절 상품마냥 노래의 인기도 금세 시들해졌다. 로사가 번 돈은 고스란히 회사로 돌아가 연습생 시절부터 현재까지의 활동 비용으로 들어갔다.

입술이 바짝 타들어 간 로사는 자신이 토해 내야 하는 돈이 또 있나 생각하고, 또 생각했다.

“계약 끝나기 전에 작은 수익이라도 내고 나가야 인간의 도리 아니겠냐. 그러니까 잔말 말고 출연 해.”

빚이 아니라서 다행이라고 생각한 로사는 사람으로 대해 준 적도 없으면서 뻔뻔하게 도리를 운운하는 저 입을 한 대 세게 치고 싶었다.

계약도 얼마 안 남았겠다, 진짜 한 대 칠까? 로사는 저도 모르게 주먹을 단단하게 쥐었다. 옆에서 가만히 앉아 있는 지훈도 이하 동문이었다. 다만 치고 싶은 부위가 살이 두둑하게 붙어 있는 명치라는 것이 조금 달랐지만.

“물론 출연을 하면 저한테 굉장히 좋을 거예요. 하지만 대표님, 저 옛날에 예능 처음 나갔을 때 생각 안 나세요?”

로사는 그때의 기억이 아직도 생생하다. 드라마의 OST가 대박을 치면서 패널로 섭외가 된 예능 프로에서 분량을 냉면 먹듯 시원하게 말아 먹고 온 그 날을 어떻게 감히 잊을 수가 있을까.

“서 실장. 그때 나갔던 프로가 뭐였지?”

“맛집을 소개하는 프로였습니다.”

처음 출연한 탓인지 잔뜩 얼어선 인사말과 마무리 인사말밖에 안 나갔던 그 예능. 차라리 음식 재료였던 돼지고기가 그녀보다 분량이 더 많이 나왔다는 회사의 평가가 있었던 그 예능.

‘우리 딸 인사 잘하던디? 얼굴 잘 봤으니까 된 겨. 거기에 나온 감자탕 참 맛나 보이더라.’

어딘가 모르게 씁쓸해하시던 부모님의 반응까지도. 로사는 또 그런 일이 반복될까 봐 겁이 났다.

“그거랑은 다르다. 분량 같은 건 요리만 잘하면 알아서 따라오는 거야. 네가 지금 찬밥 더운밥 가릴 때야? 피디한테 큰절을 해도 시원찮을 판에. 이미 하기로 했으니까 준비나 철저히 해 두라고.”

“…….”

“그리고 우승 상금이 1억이다.”

“이……. 1억이요?”

못마땅한 표정으로 남산처럼 불뚝 솟은 배를 쓸어 대던 박 대표는 금액을 듣고 벙찐 둘을 한심하다는 듯 노려보며 소리 질렀다.

“말 다 끝났으니까 멍청하게 앉아 있지 말고 나가!”

밖은 이미 어둑해졌다. 불타는 밤을 즐기기 위해 삼삼오오 모여든 사람들로 길거리가 떠들썩했다.

그들과 다르게 회사 건물 앞에서 조용히 서 있던 로사가 체념했다는 듯 입을 열었다.

“잘된 거겠죠?”

“솔직하게 말하면 좋은 일이지. 인지도도 높이고 숨겨 뒀던 네 요리 실력도 보여 줄 수 있고……. 우승하면 1억도 생기고…?”

물론 출연한다고 그게 쉽게 되진 않겠지만.

*  *  *

“…이안.”

“…….”

“이안 밀러!”

“어……. 어?”

로사와의 만남 이후, 이안은 넋을 놓고 있는 일이 왕왕 생겼다. 이번에도 ‘바빌론’의 주인인 윤성이 노크하듯 주방 조리대를 두드리고 나서야 정신을 차린 참이다.

“그 김 작가 인지 뭔지 하는 사람 왔다.”

“만난다는 약속 안 했는데?”

“내가 잡았다.”

“보스가? 왜?”

“너 모셔 가려고 나까지 아주 귀찮게 굴어서.”

그렇게 하지 않겠다고 말을 했건만. 원래도 하기 싫었지만 더욱 격렬하게 하기 싫어졌다. 이안은 조리대 위를 닦으며 퉁명스럽게 말했다.

“미안. 여기 정리 하고 갈게.”

“그냥 한번 해 보지? 손해 보는 것도 아닌데.”

“하고 싶지 않아.”

어깨를 으쓱 올리며 유감을 표한 윤성은 따뜻한 홍차가 담긴 찻주전자를 들고 홀로 걸어 나갔다.

창가 쪽, 상석에 앉은 김 작가 옆에 선 윤성이 찻잔에 홍차를 따르며 나긋하게 말했다.

“이안 셰프님 곧 오실 겁니다.”

“네. 감사합니다.”

“간절히 바라면 우주가 돕는다잖아요? 작가님이 우리 셰프님 좀 잘 설득해 주세요. 시간은 언제든 빼 드릴 수 있어요. 저렇게 잘난 놈이 주방에만 있는 건 방송국에서도 손해 아닐까요?”

“크으, 역시. 사장님은 저의 마음……. 아니, 저희의 마음을 알아주실 줄 알았어요.”

제 몫을 다한 찻주전자를 테이블 위에 내려놓은 윤성이 환한 미소를 남기고 사라졌다.

이 레스토랑의 사장과 자신의 생각이 같다는 것을 확인하고 기분이 매우 좋아진 김 작가는 따뜻한 홍차를 후후 불어 한 모금 마셨다.

그렇게 홍차의 향에 정신없이 취해 있던 김 작가에게 이안이 다가왔다.

“안녕하세요.”

“아, 안녕하세요, 셰프님. 잘 지내셨어요?”

“네. 잘 지냈습니다.”

어쩜. 다시 봐도 아주 잘생겼다. 김 작가는 뿌듯한 미소를 지으며 맞은편에 앉는 이안에게 본격적으로 입을 털기 시작했다.

“셰프님. 생각은 좀 해 보셨어요?”

이번에 새로 제작되는 요리 프로그램 <셀럽 키친 배틀>에 합류한 김 작가는 몹시 간절한 표정이었지만, 이안의 반응은 무뚝뚝하기만 했다.

“저는 하지 않겠습니다. ‘바빌론’도 많이 바쁘고. 저 말고 다른 훌륭한 셰프님들이 많아요. 그분들이 더 잘해 주실 겁니다.”

“다시 생각해 주시면 안 될까요? 셰프님도 알리고, ‘바빌론’도 알리는 기회 아니겠어요? 사장님께서도 어떤 시간이든 빼 주시겠다고 했고요…….”

아, 안 돼! 붙잡아야 한다. 이 땅덩어리에 이런 미남 셰프가 어디 흔했던가! 김 작가는 아예 애원을 하기 시작했다.

“셰프님……. 진짜 안 될까요? 대한민국에 ‘이안 밀러’라는 멋진 이름을 알리실 생각이 전혀 없으신 거예요? <셀럽 키친 배틀>팀은 셰프님의 멋진 모습을 우리나라 국민들에게, 특히 여성분들에게 알리고 싶은 마음이 간절한걸요.”

두 주먹까지 불끈 쥐어 가며 이안을 붙잡는 김 작가는 필사적이었다. 새벽에 ‘자니…?’ 하는 문자를 남기는 구질구질한 전 남친처럼.

“잠깐만, 죄송합니다. 그 종이를 제가 한번 볼 수 있을까요?”

“네? 이거요?”

김 작가가 들고 있던 서류 위로 작게 삐져나온 누군가의 프로필 사진. 얼굴의 반 이상이 가려져서 누구인지조차 가늠하기 어려웠지만, 이안은 그 사진을 보자마자 알 수 있었다.

고민할 필요도 없었다. 뇌보다 심장이 먼저 반응했으니.

어리둥절해 하는 김 작가에게 건네받은 서류에는 그녀의 사진과 함께 단 한 줄뿐인 프로필이 초라하게 적혀 있었다.

출연자 : 로사(김로사), 데뷔 4년차, 가수, 대표 곡 드라마 <썸띵> OST

평판 최하위, 인지도 최하위, 저렴한 출연료가 장점, 출연 계약 완료.

이안은 서류를 덮고 묻지도 따지지도 앉고 시원하게 말했다.

“저 할게요. 하겠습니다.”

*  *  *

“<매드맥스>라는 그룹명이랑 딱 어울리는 멤버 선정이네, 대표가 무당인 듯.”

“…….”

“역시 분칠한 애들은 믿을 수가 없다. 쓰레기 새끼.”

“…….”

“남의 눈에 피눈물 흘리게 했으면서 텔레비전 나와서 사랑 쳐 받는 거 보면 얼탱 터짐. 인성 바닥인 애들 진짜 쉽게 산다.”

“…….”

“더 읽을까?”

“아뇨. 대표님, 저 진짜 억울하다니까요?!”

대표실 안. 케이 엔터의 심 대표는 들고 있던 서류를 내려놓았다.

새빨갛게 칠한 입술 사이로 실감나게 읽었던 그것들은 인터넷의 댓글들을 모아 놓은 것이었다.

댓글에서 ‘쓰레기 새끼, 인성 바닥’이라고 불린 주인공은 심 대표의 맞은편에 앉아 있는 차윤민, 활동명 ‘로이’였다.

다리를 쩍 벌리고 거만하게 앉아 있던 윤민은 세상 최고로 억울한 표정을 짓고 있었다. 그의 자세가 영 마음에 들지 않았던 심 대표가 윤민의 허벅지를 철썩 때렸다.

“악! 대표님!”

“다리 안 오므려? 어디서 다리를 이따위로 벌리고 있어. 아이돌이면 아이돌답게! 전철 의자에 쩍벌하고 앉는 정력 약한 아저씨들처럼 있지 말라고.”

윤민은 입술을 삐죽이며 창문처럼 활짝 벌렸던 다리를 다소곳이 모았다. 윤민의 자세에 만족한 심 대표가 팔짱을 끼며 진지하게 물었다.

“차윤민.”

“네.”

“네가 로이가 되기 전에, 내가 뭐라고 말했었지?”

“네 담당은 비주얼이다?”

“그거 말고.”

“<매드맥스>의 센터는 너다?”

“아니.”

“우리나라 최고의 얼굴 천재?”

“어떤 스캔들이든 내지 말라고 했지. 그룹은 혼자 하는 게 아니기 때문에 한 사람이 흔들리면 그룹 전체, 7명 전체가 흔들리는 거라고. 내가 너한테 그 말 한 지 2년도 안 됐어. 이딴 걸로 사람들 입에 오르내리고 싶니?”

“이건 제가 낸 스캔들이 아니잖아요! 그리고 저거 완전 다 개소리라니까요? 남 한 번 때려 본 적 없는 사람이라고요, 제가. 아오…….”

윤민은 마른세수를 하며 앓는 소리를 냈다.

고등학교 동창이라며 갑자기 나타난 녀석이 윤민이 학창 시절 친구들의 돈과 물건을 자주 빼앗던 상습범에, 폭력까지 행사했던 일진이었단 말로 난데없는 어택을 날리곤 홀연히 사라졌다.

평화롭던 인생에 갑자기 터져 버린 루머 폭탄에 윤민은 그저 당황스럽기만 했다. 평소 당당하던 그답지 않게 어두운 얼굴로 중얼거렸다.

“내가 너무 잘나서 질투심을 주체 못하고 그런 구라를 친 건가?”

“그럴 수도 있고, 그 동창이라는 놈이 너에게 무슨 원한이 있었을지도 모르고.”

“제가 뭘 어쨌다고 원한을 사요? 하, 미치겠네. 진짜.”

심 대표는 윤민의 욕으로 도배가 되어 있는 서류를 다시 들었다. 옆으로 팔을 쭉 뻗고, 손을 펼쳤다. 서류는 쓰레기통 안으로 고스란히 낙하했다.

그녀는 더러운 것이라도 만졌다는 듯, 썩은 표정으로 양 손바닥을 부딪쳐 손을 털었다.

“윤민이 네 말 믿어. 증거도 없고, 고소하겠다니까 튄 거 보면.”

윤민을 한없이 구석으로 몰아붙였던 심 대표는 병 주고 약 주듯, 온화한 미소를 띠우며 윤민의 편을 들기 시작했다.

“말 되게 섭섭하게 하시네. 저를 믿는 게 아니라 정황을 보고 믿으시는 거잖아요.”

“어머. 아니야. 네가 남을 무시하고, 싸가지 없고, 건방지지만 일진까지 할 정도는 아니잖니?”

“…그거 칭찬이죠?”

“당연하지, 호호.”

“할 말 다 끝나셨으면 저 가도 돼요?”

“아니. 아직 시작도 안 했다. 어서 앉으렴.”

단호한 심 대표의 말에 자리에서 일어나려던 윤민이 주춤거리며 다시 앉았다.

“어차피 이런 루머는 잊혀질 거 아니에요? 강력 대응 하겠다고 발표도 했고, 아니라는 말도 했고. 다른 사람들 증언도 있고. 이제 다 끝났잖아요?”

“이거 때문에 대중들 사이에서 네 이미지가 바닥을 치고 있어. 언제나 인기 최고였던 <매드맥스>는 끼리끼리 만난 거라며 ‘일진돌’로 불리고 있고, 너 빼고 6명만 안고 가겠다는 팬들도 있고. 마이웨이 하기엔 상황이 꽤나 심각하지 않니?”

“와씨. 짜증 나네 진짜!”

푹신한 소파 등받이에 몸을 맡긴 윤민이 체념했다는 듯 입을 열었다.

“제가 뭘 하면 되는데요?”

벌떡 일어난 심 대표가 또각또각, 높은 힐 소리를 내며 걸어갔다. 책상 위의 노란 파일을 하나 집어든 그녀는 다시 자리에 앉아 풀이 죽어 있는 윤민의 손에 넘겨주었다.

별 생각 없이 파일을 넘긴 윤민의 반응이 생기 없는 꽃처럼 시들했다.

“이게 왜요?”

그 파일 안에는 간단한 스크램블부터 시작하여 잡채, 김밥, 구절판 등 어느 정도의 실력이 받쳐 줘야 가능 한 음식 사진들이 정리되어 있었다.

‘싸가지’를 기반으로 한 그의 성격 때문에 손에 물 한 방울 묻히기 싫어하는, 까탈스러운 도련님으로 오해하는 사람들이 있겠지만, 그 음식들은 모두 윤민이 만든 것이었다.

그는 잘생긴 얼굴을 이용한 셀카 뿐만 아니라, 이 맛깔스러운 음식들을 SNS에 올려 팬들과 소통하는 장치로 이용하고 있었다.

“윤민아, 준 건 끝까지 봐야지?”

심 대표의 말에 윤민은 서류의 맨 뒷장을 펼쳐 보았다.

케이 티비 요리 서바이벌 <셀럽 키친 배틀>이라는 프로그램명과 함께 기획 의도와 제작진 이름이 죽 나열된 보고서였다.

“우리 회사 방송에서 제작에 들어간 프로그램이야. 연예인들이 나와서 요리하고, 심사받고, 탈락하고, 우승하는 프로란다.”

“그래서요?”

“우승자는 정해져 있고.”

“벌써요? 누구요?”

“너.”

“네?!”

맛있는 스캔들 제4화

#04

레스토랑 ‘바빌론’에는 5평 남짓한 사무실이 있었다.

조리 서적이 가득 꽂힌 커다란 책장과 책상은 물론, 접이식 침대와 푹신한 침구, 200개의 채널로 꽉꽉 차 있는 텔레비전에 게임기, 한쪽 구석엔 각종 음료가 있는 작은 냉장고까지. 없는 게 없는 사무실이었다.

이안이 이렇게 호텔 방 같은 완벽한 공간에서 하는 것이라곤 단지 일, 그리고 일, 또 일이었다.

모든 이가 퇴근하고 텅 빈 홀을 마지막으로 살피던 윤성이 사무실로 향했다.

분명 또 이안 녀석은 일을 하고 있겠지. 그렇게 단정 지으며 벌컥 연 문 사이로 보이는 광경은 예상 밖의 모습이었다.

“…너 지금 텔레비전 보냐?”

사무실은 일하는 곳이라고 찰떡같이 믿으며 일만 했던 이안이었는데. 심지어 한 번도 이용한 적이 없었던 접이식 침대 위에 앉아 있었다.

무표정한 얼굴이었지만 베개를 받침 삼아 노트 위에 뭔가를 끄적이는 손길이 굉장히 신나 보였다.

“공부하는 거야. 심사 위원은 말을 어떻게 해야 하는지 모르겠어.”

“뭘 또 공부씩이나. 네가 느끼는 대로 말하면 되지. 대본도 따로 주지 않나?”

텔레비전에서는 일반인들이 요리 서바이벌을 펼치는 외국 프로가 막바지에 치닫고 있었다.

심사 위원들이 음식을 살펴보고, 맛을 음미하여 평가를 하는 긴장되는 순간이었다.

이안을 데리고 퇴근하려던 윤성까지도 본분을 잊고 빠져들 정도로 흥미진진했다.

“그 작가 재주도 좋다. 널 어떻게 후렸길래.”

“후려?”

“너 그렇게 싫어하던 방송 출연 하게 만들었다고.”

“아. 작가가 ‘후린’ 거 아니야. 로사가 ‘후린’ 거지.”

“로사가 후렸다고?”

뚫어져라 텔레비전을 응시하던 이안이 진지하게 말했다.

“로사가 나와. 출연하는 사람으로.”

“너 한 번 싫은 건 영원히 싫어하지 않았냐?”

이안은 윤성의 말처럼 뚜렷한 소신을 가진 사람이었다.

그가 이렇게 불판 위의 고기 뒤집듯 마음을 바꿔 버린 것이 돈도 아니고, 명예도 아니고, 고작 좋아하는 가수 때문이라니. 덕후의 덕심이라는 것이 이렇게나 위대한 것이라는 걸 실감되는 순간이었다.

“난 너처럼 무언가에 그렇게 열정적이었던 게 없어서 그런지, 신기하게 보인다.”

“보스는 ‘바빌론’이 있잖아.”

“나와 열정과의 관계는 이미 예전에 끝났어. 돈 때문에 하는 거지.”

“보스, 가슴 없는 소리하지 마라.”

“가슴? 내 가슴이 왜 없어?”

윤성은 자신도 모르게 소중한 제 가슴에 손을 댔다. 이안이 대체 무슨 말을 하려다 남의 가슴을 없애 버린 건지 생각하다 어이없다는 듯 웃었다.

“마음 없는 소리라고?”

“아, 그거. 마음 없는 소리.”

“멀쩡한 사람 가슴을 없애고 난리야. 놀래라.”

탈락자가 선정되고 프로그램이 끝나면서 텔레비전에는 다음 편으로 넘어가겠냐는 질문이 떴다. 이안은 그 뒤를 이어 볼 것인지 고민을 하고 있었다.

옷걸이에 걸려 있던 외투를 잡아 든 윤성이 책상 위에 걸터앉으며 말했다.

“야, 뭐 하나만 물어보자.”

“뭐가.”

“로사가 왜 좋은데?”

무표정하던 이안의 입가에 이내 벙싯 미소가 걸렸다.

“그녀의 목소리를 듣고 있으면 기분이 좋아져. 이상하게. 왜 그러는 건지 모르겠어. 너무 좋은 곳에 있는 느낌이 들어. 굉장히 안정되고……. 날 편안하게 해 줘.”

실실 웃으며 막힘 없이 대답을 내놓는 게 평소 포커페이스를 유지하던 이안이 맞나 싶을 정도였다.

“노래만 좋아했다면 그렇게 하기 싫어하던 방송에 나갈 리가 없지. 내 생각엔 이유가 그것뿐만이 아닌 것 같은데? 너 폰 배경화면도 로사 아니냐?”

그것도 자료가 없어서 앨범 자켓에서 빼 와야 했던 사진.

윤성은 눈치가 아주 빠른 편이었다. 그리고 궁금한 것은 절대로 못 참는 성격이었다.

이제 그만 텔레비전을 끄고 퇴근하기로 마음 먹은 이안이 주변을 정리하기 시작했다.

“로사가 사귀고 싶은 이상형이라든가. 뭔가가 더 있는 게 확실한데.”

침대를 접어 벽에 세워 놓고 베개를 그 위에 올려놓은 이안이 수첩을 가방에 넣었다.

의심스럽다는 눈으로 빤히 보는 윤성의 눈빛이 부담스러웠는지, 그가 결국 입을 열었다.

“‘shaman’을 한국어로 뭐라고 해?”

“어……. 무당?”

“보스 완전 무당이야. 무슨 말을 못해.”

“그래서, 이유가 뭐라고?”

이안은 시선을 아래로 내리깔았다가 담담히 대답했다.

“…그렇게 느꼈던 사람이 옛날에 한 명 더 있었어.”

“누구?”

“몰라.”

“모른다고?”

“어. 근데 그 사람도 로사 같다는 느낌이 들어.”

윤성의 얼굴에 꽤 흥미롭다는 표정이 떠올랐지만 이내 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 문 쪽으로 발길을 돌렸다.

“그 스토리가 굉장히 궁금하지만 참아야지. 네가 나한테 아직 말 안 한 이유가 있을 테니까. 나중에 얘기하고 싶을 때 얘기 해 줘라. 안 해 줘도 상관없고.”

철컥.

말을 끝낸 윤성이 밖으로 나가기 위해 문손잡이를 돌렸으나, 잠긴 소리만 날뿐 열리지가 않았다.

“에라이, 이거 또 지랄 났네. 다섯 번에 한 번은 이러냐. 대체 뭐가 문제야?”

“밖에 아무도 없어?”

“없어. 방금 직원 한 명 퇴근했는데. 그 사람 좀 불러야겠다.”

고장이 난 것인지 어느 순간부터 가끔 이렇게 사무실 문이 닫혀서 꿈쩍도 하지 않는 일이 종종 생겼다.

밖에서 열면 열리지만 안에서는 무슨 짓을 해도 절대 열리지 않는 고장 난 마성의 문.

윤성이 휴대폰을 꺼내 액정을 꾹꾹 누르며 말했다.

“아무도 없는데 갇히면 큰일 난다, 진짜. 너 들어올 때 휴대폰 꼭 가지고 들어와. 문을 아예 닫지 말든가.”

“그딴 거 말고 문을 고친다는 방법은 없는 거야?”

“손잡이를 아예 떼고 바꿔야 될 걸? 우선은 있는 대로 살아. 나중에 시간 봐서 바꿔야지.”

*  *  *

프로그램의 전체 미팅이 얼마 남지 않은 시점. 로사는 레슨을 나가고 있는 실용 음악 학원에 사정을 이야기하고 레슨을 잠깐 쉬는 것으로 합의를 봤다.

덕분에 미리 그동안 일한 월급도 땡겨 받았다. 엄청 많은 돈은 아니었지만, 로사의 입장에서는 마른하늘에 단비 같은 돈이 통장으로 들어온 것이다.

로사는 이 돈으로 우선 조금의 사치를 부리고 싶었다.

“먹고 싶었던 타르트도 먹고, 마카롱이랑…….”

인생에서 먹는 게 제일 중요한 로사였다. 침대에 大자로 누워 제 입 안으로 뭘 넣을지 고심하던 로사는 문득 제일 먼저 돈을 들고 가야할 곳이 생각났다.

“돈 먼저 갚아야지!”

저번에 택시비 먼저 갚아야지. 로사는 침대에서 벌떡 일어나 나갈 채비를 했다.

롱패딩으로 몸을 꽁꽁 싸맨 로사가 우선 향한 곳은 맛있지만 값이 비싸기로 유명한 베이커리였다. 가게에서 나오는 그녀의 손엔 케이크 상자 하나가 들려 있었다.

“우선 은혜를 갚고, 먹고 싶은 걸 사먹자.”

그게 인간의 예의지. 암, 그렇고말고. 고개를 끄덕인 로사는 근처 카페로 들어갔다. 간만에 여유를 좀 즐기다 ‘바빌론’에 갈 참이었다.

커피를 시키고 자리에 앉은 로사가 주머니를 뒤졌다.

“어? 안 가져 왔나?”

급하게 나온다고 휴대폰을 챙기지 못한 모양이었다.

“아, 귀찮아. 하루 없다고 죽는 건 아니니깐.”

굳이 왔던 길을 돌아 옥탑방에 들리기 귀찮았다. 오늘 하루는 그냥 휴대폰 없이 생활하지 뭐.

카페에 있던 책들을 읽으며 시간을 보내다 보니 어느덧 레스토랑 폐점 시간이 다 되었다. 카페에서 나온 로사는 콧노래를 흥얼거리며 걷기 시작했다.

왠지는 모르겠지만 약간 기분이 업된 상태였던 그녀는 멀쩡하게 걷다가 뾰족하게 튀어나온 땅을 보지 못하고 거기에 걸려 그대로 넘어졌다.

“으악!”

우당탕탕, 철퍼덕.

괴상한 소리를 내며 제대로 엎어졌다. 그 와중에 비싼 케이크을 필사적으로 지키다 제 손바닥과 얼굴이 땅 위에 그대로 쓸려 버렸다.

“으, 아퍼. 아, 케익!”

온몸을 버려 수평을 유지하려고 하던 손 덕분에 케이크는 무사했다. 로사는 안도의 숨을 푹 쉬며 자리에서 일어났다.

아무렇지도 않은 듯 패딩을 툭툭 턴 로사는 다시 걸으며 중얼거렸다.

“패딩 덕분에 많이 다치지는 않은 것 같다. 다행이네.”

쓸린 얼굴이 아프지도 않은지 로사는 왼쪽 볼에 상처가 난 것도 모르고 ‘바빌론’에 도착했다.

“몇 번을 봐도 예쁘단 말이야.”

반짝반짝한 건물을 올려다본 로사가 계단 위를 올랐다. 문 앞에 ‘Closed’라는 팻말이 걸려 있었지만, 불이 켜져 있는 것이 아직 안에 사람이 있는 듯했다.

로사는 유리문을 조심스레 퉁퉁 치며 소리쳤다.

“계세요?”

안에서 누군가 걸어오는 소리가 들리며 유리문 너머로 이안의 모습이 보였다.

잠겨 있던 문을 따고 로사를 맞이한 이안의 얼굴은 꼭 장난감을 쥐어 준 어린아이처럼 기뻐 보였다. 하지만 가까이서 로사의 얼굴을 보고는 금세 표정을 굳혔다.

“얼굴이 왜 이래요?”

“예? 제 얼굴이 왜…….”

그렇게 예쁜 외모는 아니었지만 그렇다고 못생긴 외모도 아닌데. 역시 잘생긴 얼굴의 소유자는 보는 눈이 꽤 까다로운 걸까? 매번 거울 속 제 모습만 보다가 다른 사람의 평범한 외모를 보면 그럴 수도 있을 법했다.

얼굴 얘기에 당황한 로사가 손으로 제 얼굴을 만지작거렸다.

“손은 또 왜 이래요?”

“손도 못생겼어요?!”

“아니, 못생기다니요. 로사 씨 다쳤잖아요.”

그제야 로사도 제 손바닥을 살폈다. 아까 넘어진 흔적이 요란하게 남아 있었다.

“제가 치료 해 드릴게요. 이쪽으로 오세요.”

로사는 이안의 뒤를 졸졸 쫓아 사무실 안으로 들어왔다. 간이침대를 편 이안이 매트리스 위를 두드리며 말했다.

“이쪽으로 앉아 주세요.”

이안의 말에 사무실 가운데서 어정쩡하게 서 있던 로사가 사 온 케이크를 책상 위에 올려놓고 침대 위에 앉았다.

잠시 나갔다 들어온 이안의 손에는 따뜻한 물수건이 들려 있었다. 문을 닫고 서랍장에서 구급상자를 꺼낸 그가 로사의 옆에 걸터앉았다.

“상처는 왜 생긴 겁니까?”

“넘어져서……. 이렇게 다친 줄은 몰랐어요.”

“이렇게 다친 줄도 모르고 신경 쓸 곳이 어디 있어요?”

“케이크가 망가지면 아깝잖아요.”

“로사 씨 다치는 게 더 아깝죠. 케이크는 다시 사면됩니다.”

그게 좀 비싼 거라……. 차마 뒤의 이야기를 할 수 없었던 로사가 어색하게 미소를 지었다.

“죄송하지만 손을 잡아도 될까요.”

“아, 네. 잡으셔도 돼요.”

이안은 키가 커서 그런지 손도 컸다. 로사의 손을 조심스레 잡고는 까져서 붉어진 상처를 물수건으로 조심조심 닦아 내고 소독약을 꺼내어 상처 부위에 발랐다.

“아파요?”

“참을 만해요.”

새살이 솔솔 돋는다는 연고를 톡톡 발라 주고 고개를 든 이안은 손가락으로 로사의 턱을 조심스럽게 들어 올렸다.

순간 꽤 가까운 거리에서 눈이 마주쳐 민망했던 로사가 눈만 다시 내리깔았다.

“여기 다치신지 몰랐습니까?”

“아하하……. 네. 몰랐어요.”

이안이 심혈을 기울여 로사 왼쪽 뺨에 있는 상처를 물수건으로 세심하게 닦아 내었다.

낯선 남자와 이렇게 가까이 있는 것이 로사는 굉장히 민망하고 어색했다.

아까와 똑같이 소독약을 바르고 연고를 슬쩍 발라 주었다. 얼굴에는 특별히 습윤 밴드까지 붙였다. 치료는 어느 정도 끝난 것 같은데 제 턱을 잡고 있는 손가락은 떠날 줄을 몰랐다.

로사가 의아해하며 시선을 들었다.

“…….”

“……?”

빨려들어 갈 듯 넋을 놓고 로사를 바라보던 이안의 깊은 눈과 마주쳤다. 갑자기 왜 이러시지. 당황스러워 눈을 데굴데굴 굴리던 로사가 어색하게 웃으며 말했다.

“다 끝나셨으면…….”

“아, 네. 죄송합니다.”

황급히 손을 내린 이안은 무안해하며 전광석화와 같은 속도로 구급상자를 정리했다. 침대에서 일어나 정리한 것을 원래의 자리에 놓고 책상 위의 케이크를 보며 말했다.

“누구 생일인가요?”

“아뇨. 드리려고 사 왔어요. 제가 너무 민폐만 끼쳐서. 죄송합니다.”

“네? 저 괜찮은데. 그래도 주신 거니까 감사히 먹겠습니다.”

“저번에 빌린 택시비도 드릴게요.”

“아니요, 그건 안 주셔도 됩니다.”

“저는 인간관계에서 돈 계산은 철저히 해야 한다고 배웠어요.”

로사가 자리에서 일어나 이안의 앞으로 갔다. 그리곤 주머니에서 꺼낸 흰 봉투를 내밀었다.

“도와주셔서 감사합니다.”

“저 진짜 받지 않아도 됩니다.”

“전 드려야 돼요. 여기에 둘게요.”

로사가 책상 위에 봉투를 올려놓았다. 이안은 체념했다는 듯 미소를 띤 채 케이크 상자를 들었다.

“그럼 같이 드시고 가세요.”

사실 로사는 그 케이크를 먹고 싶었다. 유명 베이커리에서도 가장 인기 있고 맛있는 케이크인데, 같이 먹자는 말을 거절할 사람이 세상천지에 어디 있을까. 거기가 먹는 것을 사랑하는 로사가 그 제안을 거부할 리가 없었다.

“네. 그럼 한 조각만…….”

이안은 로사의 대답에 만족해하며 문으로 다가가 문손잡이를 돌렸다.

철컥.

“어…?”

“왜 그러세요?”

이안이 굳은 표정으로 로사를 쳐다봤다.

“로사 씨, 혹시 휴대폰 있으세요?”

“아뇨. 저 안 가지고 나왔어요. 왜요? 무슨 일인데요?”

로사가 불안해하며 물었다.

이안은 곤란스러운 듯 얼굴을 쓸며 대답했다.

“우리 여기 갇혔어요.”

맛있는 스캔들 제5화

#05

“포, 폰 없으세요?”

“홀에 두고 왔어요.”

둘은 꼼짝없이 갇히고 말았다. 다음 날 아침에 누군가가 출근할 때까지 이 깜깜한 밤, 사무실에서, 단 둘이 기다려야 하는 상황이라니.

이안은 연신 로사에게 사과했다.

“죄송합니다, 로사 씨. 들어오면서 문만 닫지 않았어도.”

버릇이 되어 무심결에 문을 닫았을 뿐인데, 하필이면 다섯 번 중 한 번인 그 타이밍이었을 줄이야. 이안은 미안해 어쩔 줄 모르는 얼굴로 연신 머리를 쓸어 올렸다.

말이 사라진 둘 사이로 적막이 흘렀다. 히터가 돌아가는 소리만 생생하게 났다.

로사가 이안을 달래기 위해 이런저런 말을 주워섬겼다.

“그래도 침대도 있고, 이것저것 있잖아요. 방도 되게 따뜻하고. 숙박 시설에서 하루 자는 것 같은데요!”

“그렇게 말해 줘서 고마워요.”

로사의 말에 비로소 이안이 좀 웃었지만, 이내 정적이 흘렀다.

로사가 남자와 단둘이 방 안에 있어 본 것은 우태와 지훈 뿐이었다. 그것도 그나마 사무실보단 넓이가 큰 옥탑방이었고, 사랑하는 사람, 혹은 친한 사람과의 자발적인 갇힘(?)이었는데.

뭘 해야 할지 몰라 멀뚱히 서 있던 로사가 우선 롱패딩을 벗어 행거에 걸었다.

하지만 이안은 케이크를 테이블에 올려 둔 뒤에 여전히 석상처럼 굳어 있는 상태였다. 처음 누군가와 사무실에 갇히게 된 것도 당황스러운데. 심지어 그 상대가 자신이 좋아하는 가수, 로사라니!

그런 이안을 아는지 모르는지 로사는 책꽂이에 꽂힌 책들을 구경했다. 거의 영어로 쓰여 있어 읽지도 못했지만 이렇게라도 해야 덜 어색할 것 같아서.

“채, 책이 굉장히 많네요. 요리 책들인가 봐요.”

아씨. 무슨 말을 더듬고 난리람. 긴장을 잔뜩 하고 있다는 걸 완전 티 낸 거잖아! 민망해하는 로사의 곁에 이안이 다가왔다.

“그런 것도 있고, 소설책도 있어요. 읽고 싶으신 거 읽으셔도 돼요.”

“아, 전 괜찮아요.”

영어라고는 잼병인 자신이 원서를 어떻게 읽겠는가. 로사가 어설프게 웃으며 뒤를 도는데, 이런, 이안이 꽤 가까운 곳에 있었다.

자신이 이렇게 가까이 갔을 거라곤 예상하지 못했던 이안이 한 걸음 뒤로 물러났다.

어색해져 버린 분위기를 수습하려다 긴장감까지 가져오게 된 둘은 멀리 떨어져 섰다.

이 상황을 어찌해야 하나 고민하다가 이안이 테이블 위를 보며 입을 열었다.

“우리 케이크 먹을까요?”

그의 말에 로사도 테이블 위의 케이크로 눈을 돌렸다. 역시 분위기를 좋게 만드는 건 음식 섭취지.

“네. 먹고 싶어요.”

둘은 미소를 한가득 머금고 척척 케이크 먹을 준비를 하기 시작했다.

“침대에 앉아서 먹는 게 낫겠죠?”

로사의 말에 이안이 구석에 있던 협탁을 침대 옆으로 가져다 놓았다.

로사가 그 위에 올려놓은 상자를 열어 케이크를 꺼냈다. 케이크 위에 가득 얹어진 딸기도 멀쩡하고, 생크림 장식에 흠집 하나 없는 것을 보곤 뿌듯해했다. 좋아. 왼쪽 볼이 갈린 보람이 있어.

“음료수 어떤 걸로 드시겠어요?”

이안은 작은 냉장고를 열어 보여 주었으나, 그 안에 남아 있는 것이라곤 여러 종류의 술뿐이었다.

“어……. 왜 이거 밖에 없지?”

“저 괜찮아요! 안 마셔도 돼요.”

낯선 남녀가 방 안에서 술을 먹는 것은 좀 그랬다. 이안을 못 믿는 것이 아니지만, 사람의 인생이란 한 치 앞도 알 수 없고, 그래서 실수를 하기도 하니까.

포크까지 꺼내어 먹을 준비를 모두 마친 로사가 침대를 의자 삼아 앉았다. 음료를 꺼내려던 이안도 결국 빈손으로 그녀의 옆에 앉았다.

“잘 먹겠습니다.”

윤기가 도는 생크림 케이크를 한입 베어 물었다. 역시 거금을 들인 것이 아깝지 않은 맛이었다.

“진짜 맛있어요.”

“케이크 좋아하시나 봐요?”

“네. 엄청 좋아해요.”

이안이 아빠 미소를 지으며 또 물었다.

“제일 좋아하는 음식은 뭐예요?”

“저는 그냥 음식 자체를 좋아해요.”

크으. 내가 말했지만 최고의 명언이다. 로사가 또 케이크를 크게 한입 넣었다. 복스럽게 먹는 그녀의 모습은 계속 바라보게 되는 마력이 있었다. 이것이 바로 ‘먹는 것만 봐도 배부르다’는 것인가.

이안의 시선을 느낀 로사가 급 쭈그러들었다. 선물이라고 해 놓고 나만 너무 잘 먹고 있었네.

“이안 씨도 얼른 드세요.”

“네. 잘 먹겠습니다.”

로사는 케이크를 입 안으로 넣는 이안을 빤히 쳐다보았다. 얼굴만 잘생긴 게 아니라 피부도 아기 피부네. 어쩜 저렇게 완벽하지? 이마에 남은 여드름 자국이 괜히 창피해졌다. 혹시 나보다 덜 살아서 피부가 좋은 걸까?

“저……. 이안 씨는 나이가 어떻게 되세요?”

“저는 삼십 살 입니다.”

“헐? 저는 제 또래나 동생인 줄 알았어요. 저랑 세 살 차이 나시는 구나.”

“칭찬 감사합니다.”

이안은 로사의 입가에 묻은 생크림을 발견했다. 자신도 모르게 손을 들어 엄지로 생크림을 닦아 낸 그는 당황하는 로사에게 말했다.

“아, 크림이 묻어서.”

부드럽긴 했지만 빵은 결국 빵인 케이크와 케이크보다 더 달콤하고 유혹적인 그의 행동은 환장의 콜라보를 만들어 내었다.

그 시점부터 로사는 자꾸만 목이 타들어 갔다. 마실 것이 필요했던 그녀는 결국 술에게 SOS를 보냈다.

“저 냉장고에 있는 거 마셔도 될까요? 목이 너무 말라서…….”

“그럼요. 제가 드릴게요.”

이안이 일어나 그나마 도수가 제일 낮은 냉장고의 맥주를 꺼냈다.

친절하게 뚜껑까지 딴 캔 맥주를 받아 든 로사가 내용물을 벌컥벌컥 들이켰다.

“크으, 살겠다.”

“천천히 드세요.”

어째 이안을 만날 때 마다 술의 궤도에서 벗어나지 못하는 느낌이었다. 또 취한 꼴을 보이면 안 되니 정신 차리고 적당히 마셔야겠다고 로사는 다짐했다.

“…저 하나 더 마셔도 될까요?”

“드릴게요.”

하지만 케이크와 알콜의 조합은 단짠만큼이나 흥미로웠다. 이미 그 맛에 취한 그녀를 막을 사람은 어느 누구도 없어 보였다.

“까하하!”

“뭐가 그렇게 좋아요?”

“너무 맛있어요!”

이렇게 정신 줄을 놓았을 때 그만두었어야 하는 건데.

신나 보이는 로사의 모습에 덩달아 흥겨워진 이안은 다 떨어진 맥주 대신 브랜디까지 까고 말았다.

이렇게 보면 그녀가 상당한 주당이라고 생각할 수 있지만 -현재 이안이 그렇다- 로사는 그저 마시는 것을 좋아할 뿐, 몸에서 술이 그렇게 잘 받는 타입은 아니었다.

그렇게 냉장고 안의 술들을 모조리 ‘도장 깨기’ 한 로사가 본격적으로 주정을 부리기 시작했다.

그녀의 상태를 전혀 몰랐던 이안은 지금이 기회라고 생각했다. 자신이 가지고 있는 확신이 과연 맞는 것일까. 만약 아니라고 하면 할 수 없지만, 용기를 내어 묻기로 했다.

“로사 씨, 우리 옛날에 만난 적 있지 않나요. 나 기억 안 납니까? 제 구원자가 로사 씨 같다는 생각을 계속 하고 있어요.”

“류우태애…….”

전 남친의 이름을 내뱉는 로사 덕분에 이안의 용기가 뭣도 아니게 된 순간, 이안은 체념하며 씁쓸하게 웃어 보였다.

“나쁜 놈 가트니……. 너 진짜 후회 할 거야. 진짜루.”

“맞아요. 그 사람 엄청 후회할 거예요.”

로사가 자기 말고 들리는 목소리에 귀를 쫑긋거리며 이안 쪽으로 고개를 돌렸다.

“우태?”

“네?”

“류우태 너, 왜 갑자기 이렇게 잘생겨져써?”

둘의 외모가 급격한 차이가 있음에도 불구하고 로사는 헛것을 보고 있었다. 잘 익은 홍옥같이 빨개진 얼굴로 생글생글 웃으며 그녀가 두 손으로 이안의 양 볼을 감싸 쥐었다.

갑작스럽게 로사에게 얼굴을 잡힌 이안은 당황스러움에 아무 말도 못하고 가만히 굳어 버렸다.

“내가 너한테 실망한 게, 너무 마나. 그노메 가성비 타령 진짜 지긋지긋……. 나한테 돈 쓰는게 그르케 아까워써?”

“아니에요, 저는 로사 씨한테 아까운거 없어요.”

“근데 왜 그러냔 말이야아. 나두 돈 마니 못 벌어서 힘들다구.”

“…그랬구나.”

“연예인이라구 다 돈 잘 버는 거 아니야. 그르니까 나한테만 너무 의지하지 말아 줘….”

“…….”

“그리고 말 예쁘게 해 주믄 안 돼? 너한테까지 못된 말 듣기 싫어…….”

로사는 똥차가 아니라 인력거 수준의 남자를 사귀었나 보다. 그녀의 한탄이 계속될 때마다 이안의 마음이 타들어 갔다.

“그으래. 나 무명이야. 평판도 대따 안 좋아. 근데 너한테 만크믄 조은 얘기 듣고 싶은 게 내, 욕심이야? 응? 내 편 해 주믄 안 되는 거냐구.”

이안은 진지한 눈빛으로 대답 대신 로사의 뺨을 다정하게 쓸어 주었다. 그 따뜻한 촉감에 감정이 왈칵 북받친 그녀가 울먹거리며 말을 이었다.

“지짜루 다정하고 나 위해 주는 사람 만나고 시퍼. 너 쫌 다정해지믄 안 되냐?”

갑자기 울음을 터트린 로사에 놀란 이안이 눈물을 조심스럽게 닦아 주며 말했다.

“로사 씨는 다정하고 로사 씨만을 사랑하는 사람을 당연히 만날 겁니다. 로사 씨는 그럴 자격이 충분히 있어요.”

이안은 술을 핑계로 이런저런 말을 하는 것을 좋아하지 않았다. 술을 면죄부 삼아 맨 정신에 하지 못하는 말을 하는 것이 참 치사하다고 생각했다.

하지만 지금만큼 취중진담이 고마울 때가 없었다. 술이 아니었다면 자기 앞에서 로사가 이런 말을 훌훌 털어놓을 기회도 없었을 테니까.

이안의 말에 깊은 감명을 받았는지 로사의 표정이 환해졌다.

“고마워.”

“으억.”

그리곤 이안을 와락 끌어안았다. 얼마나 세게 안겼던지, 이안이 저도 모르게 신음을 흘릴 정도였다.

내 넓디넓은 어깨에 얼굴을 파묻고 편안하게 숨을 쉬는 그녀의 행동에 화가 나기는커녕 귀여워 보이는 나, 노답인가요.

겉으로는 괜찮은 척했지만 남자친구와 헤어지고 속앓이를 심하게 했을 로사를 가만히 끌어안아 주었다. 어린 아이를 재우듯 등을 토닥여 주면서.

“너 심장 소리 여기까지 느껴진당.”

어찌나 빠르고 크게 뛰든지, 널뛰는 이안의 심장이 이안에게 착 달라붙은 로사에게까지 느껴졌다.

잔뜩 힘을 준 로사의 팔이 어느 순간 느슨해진다 싶더니 그녀가 천천히 떨어져 나갔다.

마지막에 마셨던 달콤한 브랜디의 향이 느껴질 정도로 둘의 얼굴이 가까웠다.

이안을 당연히 우태라고 착각하고 있는 로사에게는 이 상황이 자연스러운 것이었다. 그리고 당연스럽게 돌격했다.

이안은 순식간에 일어난 이 상황에 눈만 깜빡였다. 지금 입술에 닿은 말캉한 것이 자신의 생각하는 그것이 맞는 것일까.

“…….”

로사의 두 눈이 지긋이 감긴 것이 바로 앞에서 보이니 맞는 것 같다. 그렇게 몇 초 후, ‘촉’ 소리가 나며 입술이 떨어졌다.

“로사 씨…?”

놀란 이안의 입술에 한 번 더 입을 맞췄다. 좋아하는 사람이 뽀뽀를 해 오는데 거부할 사람이 어디 있을까. 그게 마지막 스위치라도 된 듯, 이번엔 이안이 로사의 입술에 먼저 다가갔다.

쪽쪽거리는 뽀뽀에서 진한 입맞춤으로 변했다.

로사가 이안의 다리를 의자 삼아 앉았다. 같이 마신 브랜디가 화근이었을까, 뒤로 넘어가지 않도록 손으로 로사의 등을 받친 이안도 만만치 않은 적극적인 모습이었다.

“으아, 나, 숨. 숨 못 쉬어.”

우태와의 키스에선 겪어 보지 못한 농밀한 테크닉에 잠시 입술을 뗀 로사가 숨을 가쁘게 몰아쉬었다.

하지만 그것도 잠시, 고삐가 풀린 말처럼 팔팔해진 이안이 다시 로사의 입술을 찾았다.

무지막지하게 밀어붙이는 것같이 보였지만, 실은 깊고 부드러운 키스였다.

로사가 다시 눈을 감고 이안을 끌어안았다. 숨을 못 쉰다는 투정에 살짝살짝 숨 쉴 타임을 주며 감질나게 애를 태우기까지 했다.

난생 처음 느껴 보는 황홀한 기분에 로사의 손이 이끌리듯 이안의 옷 안으로 들어갔다.

원래 잡혔어야 할 출렁거리는 아랫배 대신 판판하고 단단한 초콜릿 복근이 만져졌다. 깜짝 놀란 로사가 입술을 뗐다.

“류우태 운동해써? 이거 머야?”

로사가 우태라고 착각하고 자신에게 달려든 걸 알고는 있었지만, 이렇게 대놓고 확인 사살을 당하니 속상했다.

이안이 로사의 말을 정정했다.

“저는 류우태가 아니고 이안 밀러입니다.”

“아, 이안 밀러. 그래. 류우태가 이런 보끈을 가지고 이쓸 리가 업찌.”

로사는 고개를 끄덕이고 다시 달려들었다. 이번에는 그의 복근뿐만이 아니라 운동으로 다져진 탄탄한 가슴께까지 손이 올라갔다.

이에 질세라 이안의 손도 로사의 옷 속으로 들어가 툭 튀어나온 그녀의 7, 8번 척추 뼈를 주변을 쓰다듬었다.

“으히히. 간지러.”

그 느낌이 좋았는지 해맑게 웃는 로사의 사랑스러운 입술에 이안이 자잘하게 입을 맞췄다.

바통 터치를 한 로사의 입술이 이안의 볼을 도장 찍듯 꾹 눌러 찍었다. 입술이 점점 내려가 그의 목에 닿았다.

“쫍쫍”

아기가 젖병을 빠는 것도 아니고 살갗을 소리 나게 빨던 로사의 입술이 잠잠해지나 싶더니 이윽고 온몸에 힘이 풀렸다.

축 쳐져 이안에게 모든 것을 의지하는 꼴이 된 것이다.

브래지어의 후크를 풀고 있던 이안의 손길이 멈췄다. 귓가에 일정한 숨소리가 들리는 것이 불안했다.

“로사 씨…?”

“…….”

“…혹시 지금 자요?”

이안이 로사를 조심히 빼내었다. 열정적이었던 아까와는 다르게, 두 눈을 감고 까무룩 잠이 든 그녀의 얼굴이 보였다.

맛있는 스캔들 제6화

#06

“하…….”

이안은 우선 제 옷 안에 있는 로사의 손을 빼내어 그녀를 번쩍 들어 침대 위에 바르게 눕혔다. 곧 서랍장에서 포근한 이불을 꺼내어 덮어 주며 저도 모르게 중얼거렸다.

“빨기 잘했다.”

저번 주에 이불 빨래를 해 놓고 한 번도 꺼내지 않아 섬유 유연제의 향이 그대로 났다.

긴 다리를 굳이 접어 침대 옆에 쪼그려 앉은 이안은 이불을 끌어 올려 로사의 목까지 단단하게 덮어 주었다.

“내가 지금 무슨 짓을 한 거야.”

로사가 이안을 먼저 덮쳐서 둘 다 술에 취해 충동적인 일을 벌인 것임에도 불구하고, 이안은 마치 제가 잘못을 한 듯 자책했다.

격렬한 행위에 헝클어진 로사의 앞머리를 단정하게 정리해 주었다. 제 마음과 몸을 달아오르게 만들곤 이렇게 세상 편안하게 잠이 들다니.

그래도 다행이다 싶었다. 끝까지 갔다면 어떻게 됐을지 모를 상황이니까.

“잘 자요.”

이안은 사무실의 불을 끄고 책상 의자에 앉았다. 로사와 함께 야한 행각을 저질렀다는 것을 자각한 이안이 두 손으로 얼굴을 가렸다.

“아……. 세상에.”

이안은 두근거리는 마음을 진정시키려 노력했다.

“Oh, say can you see by the dawn's early light…….”

그는 아주 작은 소리로 미국 국가를 부르며 경건해지기 위해 노력했다. 그렇게 이안은 숨을 고르게 쉬며 잠에 푹 빠진 로사와는 다르게, 밤새도록 잠이 들 수 없었다.

아침 일찍부터 묵직한 비닐봉지를 바리바리 싸 들고 나온 윤성이 ‘바빌론’ 앞에 멀뚱히 섰다.

“뭐야 이건? 이안 밀러 불 안 끄고 갔냐?”

밖이며 안이며, 불이 환하게 켜져 있는 건물을 보며 황당해하던 그는 계단을 올라 유리문을 밀었다.

“난리 났네. 문도 안 잠그고?”

아주 쉽게 열리는 문은 윤성을 더욱 당황스럽게 했다.

설마 털린 건가? 개업 이후 이런 일이 없었던 터라 놀람의 연속이었다. 일단 허겁지겁 홀 테이블에 짐을 내려놓고 사무실의 문을 열었다.

“이안 너 여기있…….”

피골이 상접한 몰골로 의자에 앉아 있던 이안이 검지를 입술 위에 가져다 대며 조용히 하라고 손짓했다.

윤성은 그런 이안 너머로 가지런하게 정렬되어 있는 바닥의 술병들을 발견했다.

“혼자서 뭔 술을 저렇게 마셨어?”

“조용히 말하라니까.”

“조용히 말하는 게 대체 뭔 말이냐? 입 닫고 빵 먹으란 소리같은 얘길 하고 있어.”

이안은 말없이 침대를 가리켰다. 윤성은 그제야 침대 위에 편하게 누워 자고 있는 로사를 발견했다.

“로사가 여기 왜…?”

윤성은 아까 레스토랑이 털린 게 아닐까 예상했을 때보다 더 놀란 얼굴이었다.

그는 개미들만 들을 수 있을 정도로 작은 목소리로 물었다.

“로사가 왜 저 침대에 누워 있어?”

“나가서 얘기해.”

혈색이 좋지 못한 얼굴로 이안이 자리에서 일어나 윤성을 밀어내며 밖으로 나갔다. 자기도 모르게 또 문을 꽉 닫으려고 하다가 “아차.” 하며 문의 틈을 조금 남겼다. 일단 주방으로 들어가 선반에 있던 칫솔과 치약을 꺼냈다.

“너 나 몰래 로사랑 사귀고 있었냐?”

“무슨 이상한 소리야.”

“가게 앞에서 우연하게 만났다고 한 거 얼마 되지도 않았다. 여기에 불러서 데이트 할 정도면 썸이나 사귀는 거 아니냐?”

“그런 거 아니야.”

“그럼 뭔데.”

“어제 밤에 갇혔어.”

“둘이 사무실엔 왜 들어갔는데?”

“다쳐서 치료해 준다고 데려가서 습관으로 문을 닫아 버렸지.”

“다섯 번 중에 한 번이 찾아왔군.”

어쩐지 왼쪽 볼에 밴드를 붙이고 있더라니. 이안이 파리해진 얼굴을 끄덕이며 치약을 짜 놓은 칫솔을 물었다. 뽀얀 거품을 내며 양치질을 하는 이안을 빤히 보던 윤성이 장난스럽게 물었다.

“그래서, 함께 있던 소감은?”

“무슨 소감이야.”

“남녀가 방에 갇혀서 술도 마셨는데 아무 일 없었고?”

이안은 뜨끔했지만 어제 있던 일을 절대로 말할 수 없었다. 안 그래도 로사가 자신을 어떻게 볼지 걱정돼 죽겠는데.

“뭐라는 거야. 입 다물어라, 저질.”

“흠. 아무 일 없다 이거지?”

이안이 날카롭게 뜬 눈을 풀지 않고 윤성을 노려봤다.

무서운 눈빛을 받고도 윤성은 그를 비웃으며 말했다.

“너 근데 목에 있는 건 뭐야? 요즘 날씨에도 모기가 있나…….”

“목?”

입안을 황급히 헹군 이안이 벽에 걸려 있는 거울 앞에 섰다. 윤성이 지적한 것처럼 오른쪽 목 부근에 작게 붉은 자국이 나 있었다. 누가 봐도 음란마귀가 낀 생각이 드는 모습이었다.

어제 로사가 자신의 목을 쫍쫍 빨고 장렬하게 눈을 감았던 것이 떠올랐다. 이안은 당황했지만 시치미를 뚝 떼며 뻔뻔하게 대응했다.

“여름에도 감기 걸릴 수 있는 것처럼, 겨울에도 모기한테 물릴 수 있는 거지.”

“그래. 뭐, 맞는 말이긴 해. 모기가 꽤 컸나 보네. 아직까지 살아남은 걸 보면?”

이안은 재미있어 하는 윤성을 무시하며 물을 틀었다.

로사가 눈을 번쩍 떴다. 눈에 달라붙은 이물질들을 떼어 내며 눈을 두어 번 껌뻑거렸다. 몸을 천천히 일으켜 앉았다.

멍한 그녀의 머릿속에선 어제의 주정이 재생되고 있었다.

“어……. 미쳤어!”

로사는 술을 아무리 퍼 마시고, 무슨 짓을 해도 절대로 필름이 끊기지 않는 체질이었다. 하지만 그 장점이 단점이 되어 버릴 줄이야.

“미쳤다고! 아. 어떻게 류우태랑 이안 씨를 헷갈릴 수가 있어, 얼굴 클래스부터가 완전 다른데.”

차라리 통째로 기억이 사라졌다면 좋으련만. 기억력은 쓸데없이 좋아요. 로사가 철퍼덕 누우며 고민에 빠졌다.

“무조건 죄송하다고 빌어야 할까, 아니면 모른 척 할까.”

차마 나가기가 무서웠다. 하지만 여기에서 천 년 만 년 있기엔 무리가 있을 터.

침대 옆에 가지런히 정리해 둔 운동화를 신고 조심스럽게 밖으로 나갔다.

홀에는 아무도 없고, 들리는 것이라고는 물소리와 섞인 누군가의 목소리뿐이었다.

“그냥 나갈까?”

그래도 그건 좀 아닌가? 어찌할 줄 몰라 발을 동동 구르던 로사의 앞에 누군가가 나타났다.

“안녕하세요, 로사 씨.”

“네? 저 아세요?”

“그럼요. 아주 잘 알죠. 말씀 많이 들었습니다.”

윤성은 오른손을 내밀며 악수를 청했다. 주어를 잘라 먹고 누구에게 말을 들은 건지는 철저하게 숨겼다.

로사는 반가워하는 그의 손을 얼떨결에 잡았다 놓았다.

“레스토랑 ‘바빌론’의 보스를 맡고 있는 도윤성입니다.”

“아! 안녕하세요.”

“진작에 문을 고쳤어야 하는 건데. 안에서 너무 고생하셨네요.”

“어어, 아니에요. 고생은 이안 씨가 더 하셨어요.”

술주정을 듣느라 얼마나 고되었을까. 거기에 올라타서는……. 로사는 기억을 휘발시키기 위해 고개를 휙휙 저어 댔다.

어느덧 물소리가 그치고, 얼굴이 촉촉하게 젖은 이안이 주방에서 나왔다. 이안은 아무렇지 않은 척, 로사에게 아침 인사를 건넸다.

“잘 잤어요?”

젖은 모습도 어쩜 저렇게 화보 같을까. 새삼 이안의 외모가 대단하다는 것을 실감한 로사가 고개를 꾸벅 숙였다.

“죄송합니다. 제가 또 민폐를 끼쳐 가지고……. 제가 어제 막 주절거리는 거 들어 주시느라 고생 진짜 많으셨…….”

말하던 도중에 자신이 저지른 충격적인 흔적을 이안의 목덜미에서 발견한 로사가 놀라 말을 잠시 멈추었다가 말을 이었다.

“…습니다.”

이안의 표정이 급격하게 이상해졌다. 웃는 것도 아니고, 어색한 것도 아니고, 어디에서도 보지 못한 희한한 표정. 약간 당황스러워하는 것 같기도 하고.

결국 기억이 안 나는 것으로 밀어붙이기로 결론을 낸 로사가 연기를 하기 시작했다.

“제가 혹시 또 토했나요?!”

로사의 아무렇지 않은 모습과 행동, 토를 했냐는 발언까지. 로사는 어제의 사건을 기억하지 못하고 있나 보다. 이안은 좋기도 하고 싫기도 한 이상한 감정을 느꼈다.

“아뇨. 안 하셨어요. 민폐 아니에요. 제가 더 죄송해요. 집이 아니라서 많이 불편하셨을 텐데.”

불편하긴. 아주 잘 자고 일어나 개운하기까지 한데. 로사가 멋쩍게 웃었다.

“서로 그렇게 미안해하지들 말고, 아침밥 먹어요. 마침 또 넉넉하게 사 왔네.”

“그래요. 아침 드시고 가세요.”

“어휴, 아닙니다. 전 집에서 먹으면 돼요.”

로사는 손사래를 치며 거절했다. 어제의 일이 계속 생각나 죽겠는데 그 당사자와 같은 식탁에 앉아 하하호호 웃으며 아침을 먹으라니. 로사는 강력하게 거부했다.

“그럼 데려다줄게요. 제 차로 가세요.”

“어휴, 아닙니다. 두 분이서 아침 드셔야죠. 저 진짜 괜찮아요. 그럼 다음에 또 뵐게요!”

로사는 건물을 빠르게 빠져 나와 옥탑방을 향해 전력질주했다.

빠른 걸음걸이 때문이었을까. 평소보다 따른 시간 안에 옥탑방 건물에 도착한 그녀는 까마득한 계단을 보며 볼멘소리를 냈다.

“6층 빌라를 지으면서 왜 엘리베이터를 만들겠다는 생각은 한 명도 안 한 거냐고.”

한숨을 푹푹 쉬어 가며 가까스로 맨 꼭대기 층, 옥탑방에 도착한 로사는 제일 먼저 욕실에 들어갔다. 그리고 거울에 비친 자신의 모습을 보고 경악했다.

“꼴이 이게 뭐야?!”

산유국인 듯 자르르 흐르는 얼굴의 개기름부터 시작해서 퉁퉁 부은 눈, 베개에 눌린 자국, 하얗게 메마른 입술과 까치가 집이라고 생각하고 달려들 만큼 지 맘대로 뻗은 앞머리까지.

“이 꼴을 하고서 하하, 하하하…….”

하지만 어쩔 수 없지. 이미 지나간 일인 걸. 그녀의 인생에서 이 정도의 수치심은 애교 수준이었다.

“그치만 쪽팔리다. 하하.”

이안 앞에서 이런 몰골을 보였다니. 한숨을 픽픽 쉬던 로사는 옷을 휙휙 벗곤 양치를 하기 위해 컵 안의 칫솔을 잡으려고 할 때였다.

“류우태…….”

제 칫솔 옆에 나란히 있는 초록색의 칫솔. 로사는 자신의 칫솔 대신 그것을 잡으며 말했다.

“나도 진짜 답 없다. 어떻게 류우태로 착각을 하고. 이 똥멍청아.”

헤어진 것이 속 시원하긴 했지만, 아무래도 500일이라는 시간을 한 번에 털어 버릴 순 없었나 보다.

한숨을 푹푹 쉬며 초록색 칫솔을 쓰레기통에 버린 로사는 다시 제 칫솔을 잡았다.

*  *  *

드디어 대망의 전체 미팅 날. 지훈의 연락을 받고 나온 로사의 눈에 옥탑방 건물 앞에 주차되어 있는 하얀색의 경차가 들어왔다.

“우와. 이게 뭐예요?”

여기저기에서 오랜 연식이 엿보이는 경차 옆에는 성난 얼굴의 지훈이 로사를 기다리고 있었다.

“회사에서 준 거야. 타자.”

로사에게 섭외 요청이 뚝 끊긴 후 회사에서도 단칼에 끊겼던 밴이 경차로 다운그레이드 되어 돌아왔다.

로사는 갑자기 생긴 이동 수단에 얼떨떨해하며 조수석에 탔다. 자신을 위한 전용차라고 하니 내심 기분이 좋았다.

하지만 지훈은 아까부터 좀처럼 얼굴을 풀지 못한 채 차를 출발시키며 볼멘소리를 냈다.

“소속 가수 태우는데 경차가 다 뭐야? 진짜 너무한다. 아니, 물론, 경차가 나쁘다는 게 아니야. 그래도 좀 더 크고 튼튼한 차가 좋잖아. 대한민국에 경차로 자기 가수 태우고 다니는 매니저는 나 하나뿐일 거야.”

“그래도 준 게 어디에요.”

로사는 나름 만족하는 눈치였지만 지훈은 전혀 그렇지 않은 모양이었다. 계약이 끝나 가는 마당이라지만 이건 좀 아니지 않은가.

“데뷔 앞두고 있는 연습생 남자애들도 밴 타고 다니던데. 회사 진짜……. 어휴…….”

“걔네는 여러 명이잖아요. 전 하나고.”

“그래도 경차는 아니라고 본다!”

로사는 이미 해탈의 경지에 이른 상태였다. 대표에게 후려치기 당하고, 회사에서 무시당한 짬밥이 얼만데. 이 정도는 애교 수준이었다.

그래도 간만에 단단히 화가 난 지훈은 좀처럼 차분해질 기색이 아니었다.

“로사야, ‘아미고’가 무슨 뜻인지 아니?”

“아름다운 미녀를 좋아하면 고생한다?”

“노래 제목 말고.”

“아미(army) 고(go)! 군대나 가라.”

“뭐? 무슨 소리 하는 거야.”

로사의 실없는 농담에 결국 지훈의 얼굴이 스르륵 풀렸다. 그의 기분을 풀어 주려 괜히 장난을 친 로사도 그를 따라 웃으며 제대로 된 답을 말했다.

“알아요. ‘친구’라는 뜻이잖아요.”

“그래. 근데 아미고 엔터는 친구라면서 대접이 왜 이따위냐고!”

“흠……. 오빠, 회사에서 무슨 얘기 들으셨어요?”

다시 길길이 날뛰는 지훈을 보며 로사는 뭔가 더 있다고 느꼈다. 눈치 빠른 로사의 질문에 지훈이 조심스럽게 입을 열었다.

“스타일리스트 다시 붙여 달랬더니 안 붙여 준대…….”

원 플러스 원처럼, 로사는 밴을 빼앗기면서 스타일리스트도 같이 빼앗겼다. 지훈은 그걸 다시 돌려 달라고 말했지만, 무참하게 거절당하고 오는 길이었다.

“난 또 뭐라고. 괜찮아요. 제가 알아서 할 수 있어요.”

“그러면 샵 가게 해 달라고 하니까 사비로……. 가라고 하더라.”

지훈의 목소리가 축 늘어졌다. <셀럽 키친 배틀>의 미팅이 있는 좋은 날, 이런 부정적인 이야기들을 로사에게 전하고 싶지 않았는데.

하지만 그다지 타격을 받지 않은 로사는 도리어 시무룩해 있는 지훈을 침착하게 달랠 뿐이었다.

“에이, 난 뭐 심각한 일 생긴 줄 알았네. 저 여태껏 그런 거 없이 잘만 다녔잖아요.”

“그래도 방송에 나가게 됐으면 케어를 해 줘야 맞는 거지…….”

“전 이 차를 회사에서 준비했다는 것도 신기해요. 아예 기대도 안 했다가 받으니까 깜짝 선물 받은 느낌도 들고~.”

“…….”

“계약도 끝나가는 마당에 더 바랄 것도 없어요. 전 방송에만 집중할래요. 전 진짜 괜찮으니까 오빠도 너무 속상해하지 마세요.”

“미안하다 로사야. 즐거워야 할 첫날인데 화부터 냈네.”

시종일관 잔뜩 화가 나있던 지훈의 눈썹이 그제야 제자리를 찾았다.

둘을 태운 경차는 세트장으로 순조롭게 향했지만, 더 큰 문제는 그 후에 터졌다.

맛있는 스캔들 제7화

#07

“칼질은 잘하고 있니? 보는 사람 없다고 소홀히 하면 안 돼.”

또각또각. 굽 높은 하이힐 소리와 도도한 말투. 굳이 고개를 들고 확인하지 않아도 목소리의 주인이 누군지 짐작이 갔다.

윤민이 칼질을 멈추고 대답했다.

“지금 무가 나인지, 내가 무인지 모를 정도로 썰고 있거든요.”

주방 시설과 도구들이 완벽하게 갖춰져 있는 이곳은 케이 엔터 사무실 근처에 있는 쿠킹 스튜디오였다. <셀럽 키친 배틀>이 끝나기 전까지 잠깐 빌린 곳으로, 심 대표가 마련해 준 윤민의 전용 연습실이었다.

“샵 갔다가 미팅 가야 되니까 하던 거 그만하고 정리하자.”

인간 채칼이 되어 무를 벌써 세 통째 채로 썰고 있는 윤민이 신경질적으로 칼을 놓았다.

“어머, 손 다치면 어쩌려고 칼을 그렇게 대해?”

“이렇게 놓는다고 안 다치거든요?”

조리대 맞은 편 스툴에 앉은 심 대표는 썰려 있는 무채 중 가운데에서 하나, 제일 왼편에서 하나를 꺼내어 비교했다.

“일정하지는 않지만 뭐, 괜찮네. 연습 더 열심히 해야겠지?”

“그렇게 답답하면 대표님이 써시든가요.”

수북이 쌓인 무채의 산을 지나쳐 개수대에서 손을 씻던 윤민이 계속 틱틱거렸다.

팔짱을 끼고 말없이 윤민을 쳐다보던 심 대표가 고개를 비스듬히 꺾었다.

“윤민아. 그렇게 하기 싫니?”

“제가 이걸 여기에서 왜 하고 있는지 모르겠다니까요?!”

“왜? 너 요리하는 거 좋아하잖아.”

“제가 좋아서 하는 거랑, 남이 시켜서 하는 거랑은 하늘과 땅 차이인거 몰라요?”

“그렇게 하기 싫으면 일진설이 터지지 말았어야지.”

“그 얘긴 왜 나와요? 아니 내가 진짜 일진이었으면 이렇게 억울하지도 않았…!”

“알아. 우리 윤민이 마음 다 알아. 근데 뭘 어쩌겠니. 우리 눈 딱 감고 두 달만 고생하자. 응?”

“아오, 진짜.”

윤민은 머리를 마구 헝클어뜨렸지만, 더 이상 불평하지 않았다.

만족스런 미소를 짓던 심 대표가 뽀얀 무채들 위로 서류를 올렸다.

“이게 뭐예요?”

“첫째 편 주제랑 거기에 맞춰 네가 만들어야 할 레시피. 초반에는 혼자서 만들어 봐.”

역시 그를 위한 프로그램답게 철저한 준비였다. 서류를 펼쳐 내용을 확인하던 윤민이 물었다.

“선생님 붙여 준다면서요?”

“처음부터 잘하면 안 돼.”

“왜요?”

“사람들은 모든 역경을 이겨 내고 성공하는 반전 휴먼 스토리를 아주 좋아하지. 판은 내가 짠다. 넌 그냥 따라오기만 하면 돼.”

처음엔 탈락 위기를 맞다가 시간이 지나면서 실력을 점차 발휘하고, 마지막에는 우승을 거머쥐는 드라마틱한 전개는 모든 이가 좋아하는 불변의 법칙이자 인생의 진리였다.

거기에 성실하고 예의 바른 윤민의 모습을 보여 줌으로써 대중들에게 그의 이미지를 단번에 회복시킬 계획이었다.

대표의 이야기가 무슨 말인지 이해한 윤민이 고개를 끄덕이며 맨 뒷장을 넘겼다. 그 종이엔 사람들의 이름이 나열되어 있었다.

“이건 뭔데요?”

“그건 너에게 패배하게 될 연예인들의 명단이지. 한번 훑어보라고 넣어 놨어.”

“…로사? 이 듣보는 뭐야.”

“드라마 <썸띵>의 OST를 부른 무명이나 다름없는 가수. 걘 신경 쓰지 마. 제작비 아끼려고 넣은 거니까. 얼른 정리하렴. 미팅 늦겠다.”

같은 시각. ‘바빌론’과 로사의 집에서 약간 떨어진 고급 빌라 안. 혼자 살기엔 꽤나 넓은 그곳에서는 드레스 룸 거울 앞에서 옷매무새를 가다듬고 있는 이안이 있었다.

깔끔한 명품 브랜드 니트를 입고 있던 그는 여태까지 옷 여러 벌을 늘어놓곤 입었다, 벗었다를 반복 중이었다.

“수트를 입을까?”

그저 전체 미팅일 뿐인데 이렇게까지 옷에 힘을 줘야 하나? 다른 사람들은 어떻게 입고 오려나.

이안이 이렇게 머리를 싸매며 의상을 고민하는 이유는 단 하나.

“아무리 편하게 오라고 했어도 로사 씨가 오는데.”

사무실에 갇혔던 사건이 지난 이후의 첫 만남이었다. 거울을 빤히 보다가 한껏 옅어진 목의 마크를 쓰다듬었다.

“기억이 없는 게 다행이지. 안 그랬으면 다음에 어떻게 될지 모르는 거니까.”

이안은 로사의 필름이 끊긴 것에 깊이 안도했다. 촬영 때문에 계속 마주칠 텐데 로사 씨가 다 기억한다면 서로 얼굴을 어떻게 똑바로 쳐다보겠어.

이안은 결국 니트를 벗지 않고 검은 롱코트를 걸치고 밖을 나섰다. 키가 훤칠한 사람만이 소화해 내는 패션이었다.

*  *  *

미팅 장소는 <셀럽 키친 배틀>의 세트장이었다. 출연자 중 제일 먼저 도착한 사람은 로사였다. 약속 한 시간 전에 도착했으니 당연했다. 지훈이 차가 막히면 큰일 난다며 호들갑을 떤 덕분이었다.

“와……. 어마어마하다.”

“역시 돈이 많아서 그런가. 들어가자, 로사야.”

크고 웅장한 세트장을 보며 중얼거리던 둘은 세트장 안으로 들어갔다. 로사는 따로 마련된 회의실에 들어가 앉았다.

약속 시간이 다가와 출연진들이 하나 둘 안으로 들어오자 로사는 벌떡 일어나 허리를 잔뜩 굽히며 일일이 인사했다.

“안녕하세요, 선배님.”

“네, 안녕하세요. 근데 누구시더라? 스탭인가?”

“드라마 <썸띵>의 OST를 부른 가수 로사라고 합니다.”

“아~. 로사.”

이렇게 디테일하게 자기를 소개했음에도 불구하고, 대부분의 출연진들은 로사를 별로 반가워하지 않았다. 뿐만 아니라 너무나 유치하게도, 그녀와 떨어진 자리에 앉아 로사를 쏙 빼놓고는 그들끼리만 대화를 나누었다.

로사는 출연자들과 친하게 지내기 위해 기회를 엿보다가, 적당할 때에 끼어들었다.

“선배님 노래 많이 들었습니다. 만나 뵙게 되어서 영광이에요.”

“아, 네.”

그 선배는 로사의 말에 억지로 단답을 하곤 다른 출연자들과 다시 떠들기 시작했다.

주눅이 든 로사는 자리에 가만히 앉아 애꿎은 휴대폰만 뒤적거렸다.

“안녕하세요.”

“오~ 세희! 어서 와.”

“어머, 세희 씨! 너무 만나고 싶었어요.”

로사와는 다르게 온 출연진의 환영을 받는 그녀, 구세희. 로사도 벌떡 일어나 인사했다. 세희는 출연진들에게 둘러싸여 대화를 하기 바빴다.

로사는 가까이에서 본 세희가 이상하게도 친근하게 느껴졌다. 내가 구세희를 어디에서 봤지?

물론 누구인지는 안다. 연기자. 드라마에서 주로 남자 주인공의 첫사랑이나 짝사랑 상대로 나온. 실제로 보니 텔레비전이 아니라 사적인 익숙함이 드는 건 뭐지.

“세희 그 작품에서 진짜 매력적이었잖아.”

“그러니까. 진짜 사귀어 보고 싶은 여자였어.”

“괜히 한국의 첫사랑이라는 수식어가 붙은 게 아니라니까?”

“아이, 너무 과찬이세요. 감사합니다, 선배님들.”

모두에게 사랑을 받고 있는 세희는 말투에서도 청순함이 묻어나왔다. 저렇게 귀티 나는 사람이 왜 이렇게 익숙한 거냐고.

로사는 기억을 더듬으며 슬쩍슬쩍 세희를 쳐다보다 눈이 마주쳤다.

“…….”

“…….”

로사는 멋쩍게 웃으며 고개를 숙였지만 세희는 로사를 못 본 척했다.

연예계 생활이 짧진 않았지만 거의 전무하다시피 하던 활동 덕분에, 친분이 있는 연예인이라곤 한 명도 없었다. 풀이 죽은 로사가 고개를 푹 숙이고 있을 때였다.

“안녕하세요.”

이안이었다. 훤칠한 키하며 동서양의 아름다움을 고루 갖춘 독보적인 마스크까지. 그의 등장에 압도된 사람들이 단번에 조용해졌다.

“신인 연기잔가?”

“아이돌 아니에요?”

세희가 그를 보는 눈빛이 심상치 않았다. 입술 끝에 미소도 살짝 걸쳐진 것이, 이안의 첫인상이 나쁘지 않은 듯했다.

“헐. 이안 씨?”

이안은 자신의 이름을 부르며 놀란 표정을 짓는 로사의 곁에 다가가 앉았다.

“안녕하세요.”

“여긴 무슨 일이세요?”

드디어 같이 말할 사람이 생긴 것도 좋았지만, 그 사람이 이안이라니. 아직 얼굴을 보기엔 좀 민망한데.

하지만 아는 사람이 나타나 반가웠던 로사의 얼굴에 모처럼 웃음이 피어났다.

자연스럽게 대화를 나누고 있는 둘의 모습에 출연자들은 로사를 보며 의외라는 듯 쑥덕였다.

“아는 사이인가 보지? 누군데?”

말을 꺼낸 출연자는 네가 뭔데 저 남자와 아는 척을 하느냐는 표정이었다.

로사 대신 이안이 입을 열었다.

“심사 위원으로 온 이안 밀러입니다.”

“네?!”

그의 말에 로사가 눈을 크게 떴다. 아참, 그러고 보니 로사에게는 내 이야기를 한 적이 없었지. 그는 네 번째 만남이 돼서야 로사에게 자신을 소개했다.

“전 총괄 셰프예요.”

총괄 셰프라니? 그저 ‘바빌론’의 직원이라고만 생각하고 있었던 로사는 적지 않은 충격을 받았다.

“얼굴도 잘생겼는데 능력까지 겸비하셨네.”

“그러니까요. 전 연기하시는 분인 줄 알았어요.”

출연자들은 이안에게 큰 호의를 보였다. 역시 잘생긴 얼굴은 어딜 가나 통했다.

웅성거리는 그들 사이에서 한 남자 출연자가 구시렁거렸다.

“둘이 아는 사이면 형평성에 좀 어긋나는 거 아닌가? 우승을 짜고 치기 위한 빅픽쳐 아니냐고.”

배수열. 세희와 같은 드라마에 출연한 적이 있던 서른아홉 살의 연기자로, 그녀의 옆에 앉아 그녀에게 쓸데없는 사탕발림을 하고 있었던 사람이었다.

그가 하는 말은 사실이었다. 다만, 우승이 내정된 그 특정 인물은 로사가 아니었지만.

“그쪽은 자신 없으신가 봅니다. 미리 그런 걱정을 하시고. 저는 공과 사는 구분 하는 어른입니다. 적어도 대놓고 사람 무시하는 사람들보단 예의 있는 사람이니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

개도 3년이면 풍월을 읊는다고. 눈치 빠른 윤성과 많은 시간을 함께했던 이안의 눈치도 만만치 않았다.

그는 외톨이로 떨어져 앉아 있던 로사를 보고 알 수 있었다. 출연자들이 그녀를 무시하고 있다는 것을.

자칫 분위기가 험악해질 뻔했지만, 때마침 이안의 섭외에 필사적이었던 김 작가와 담당 피디가 나타났다. 출연진과 제작진이 서로 인사를 나누는 사이, 분위기는 다시 화기애애해졌다.

함께 인사를 나눈 로사가 자리에 앉아 이안을 힐끗 보며 속삭였다.

“죄송해요. 저 때문에.”

“왜 로사 씨가 죄송해요. 그런 말 하지 마세요.”

그래도 이 안에서 자신의 편이 생겼다고 생각하니 든든해진 로사가 작게 미소 지었다.

두 사람을 지켜보던 세희의 표정은 썩 좋지 못했지만.

“저희가 촬영 전에 주제를 고지해 드릴 수도 있고, 당일 촬영 때 알게 되는 날도 있으실 거예요. 말씀드린 대로 8화로 구성되어 있고요, 방송은 2화 촬영이 끝난 다음부터 시작됩니다. 더 궁금한 사항 없으시면, 미팅 여기에서 마치고 사전 인터뷰 하겠습니다. 수고하셨습니다.”

김 작가의 말을 끝으로 로사는 스탭의 안내에 따라 인터뷰 룸 앞에서 대기했다.

마침 로사의 앞자리에는 화장실을 다녀온 세희가 앉게 되었다.

“진짜 낯이 익은데……. 뭐지.”

로사가 긴가민가하는 표정으로 세희에게 다가갔다.

“안녕하세요. 가수 로사라고 합니다. 드라마 <썸띵>의 OST를 불렀습니다.”

휴대폰을 만지고 있던 세희가 고개를 들었다. 그녀도 억지로 웃으며 대답했다.

“안녕하세요.”

“실례가 안 된다면 옆에 앉아도 될까요?”

“그러세요.”

별로 내키지 않았지만 세희는 자신의 이미지를 위해 기꺼이 응했다. 그녀의 옆에 앉은 로사가 다시 휴대폰을 만지는 세희에게 조심스럽게 물었다.

“저, 혹시 저랑 어디서 보지 않았어요?”

“제가요?”

“어……. 혹시 충산여중?”

순간 멈칫한 세희는 잠시 눈을 내리 깔았다. 아, 들켰네. 끝까지 출신을 숨기려고 했는데.

세희는 잠시 고민을 하다 이안을 떠올렸다. 어쩌면 로사가 훌륭한 징검다리 역할을 할지도 모른다.

“네. 맞아요.”

“헐. 너 수희여? 구수희?”

로사는 이제야 제 머릿속을 어지럽게 했던 세희의 정체가 생각났다. 구수희. 중학교 2학년 때 같은 반이었고 꽤 친하다고 생각했던.

성형 수술로 아예 다른 사람이 된 그녀의 얼굴에, 작게나마 본판이 남아 있었다.

“나 로사여, 김로사. 기억 안나? 맨날 교실 앞에 나가서 노래 불러 재끼던.”

“아……. 생각났어. 반갑다 로사야. 그렇게 열심히 노래하더니 결국 가수 됐구나?”

세희는 지금 막 그녀를 알아보는 척 하며 싱그럽게 웃었다. 로사는 그녀의 손을 잡고 위아래로 흔들며 신나 했다.

나긋나긋한 말투와 청량한 목소리는 원래 세희의 것이었지만, 대학 졸업 이후 대대적인 성형 수술을 거쳐 지금의 외모가 완성 되었다.

청순가련한 외모에 투명하고 흰 피부, 까맣고 긴 생머리. 세희는 한 떨기 물망초 같은 분위기를 가진 사람으로 거듭나있었다. 첫사랑의 아이콘 같은 그녀의 외모에 감탄하던 로사가 입을 열었다.

“수… 아니, 세희 너 정말 예쁘다. 역시 여배우는 여신들만 하는 거구만.”

세희는 괜히 꼬아 들어 로사가 자신을 놀리는 것이라고 생각했다.

그녀는 과거에 대한 자격지심이 있었다. 성형 수술이야 요즘 세상에 뭔 대수인가 싶지만, 잊고 싶은 과거와 관련된 인물이라 그런지 그녀는 유독 예민하게 반응했다.

게다가 학창 시절의 로사는 세희를 더욱 작고 비참하게 만들었던 요소 중 하나였지 않은가.

“고마워, 로사야.”

“나 계속 세희라고 부르면 돼?”

“응. 나 개명했거든. 그리고 하나 부탁이 있는데…….”

“뭔디? 뭐여. 내가 할 수 있는 건 다 해 줄게.”

“우리 중학교 동창인거 비밀로 했으면 좋겠는데.”

맛있는 스캔들 제8화

#08

“여기 가수가 한 명 있다며?”

“로사요!”

“김로사요!”

잎들이 하나 둘 떨어지고, 찌는 듯한 더위에서 한 발 물러나 훈훈한 기운이 감도는 가을.

계절이 주는 따뜻함과 함께 몰려드는 식곤증에 충산여자중학교 2학년 4반의 학생들은 무기력해졌다.

수업을 하고 있던 여자 선생님은 잠을 이기지 못하고 축 늘어진 그녀들을 위해 분필을 내려놓고 잠시 잠을 쫓기 위한 휴식 시간을 가지기로 했다.

“로사? 로사 어디에 앉아 있니?”

중간 창가 좌석에 앉아 있던 로사는 친구들의 연호에 당당하게 손을 들었다.

“접니다! 으하하하.”

호쾌하게 웃는 로사의 옆에는 현재의 세희와는 많이 다른 모습의 수희가 앉아 있었다.

“자신감이 넘치는데? 그럼 지금 졸려하는 친구들을 위해서 노래 한 곡 어떠니?”

“그럼 제가 한번 해 보겠습니다.”

로사는 기다렸다는 듯 벌떡 일어나 교단 위에 올라섰다.

“그냥 서서 해도 되는데. 올라온 김에 여기가 무대 위라고 생각하고 노래 한번 해 보자!”

잠시 당황해하던 선생님은 로사를 위해 교단 아래로 내려가 창가에 기대어 섰다.

“자자, 신청곡 받습니다. 신청곡.”

로사의 말에 이미 잠에서 깬 학생들이 각자 좋아하는 가수의 곡을 열성적으로 신청했다.

“동방불패 노래 함 해 조라!”

“보화 언니 거로!”

“다들 틀렸어. 이수연 언니 노래가 최곤디!”

그 광경을 엄마 미소를 띄우고 바라보고 있던 선생님이 입을 열었다.

“공평하게 로사가 좋아하는 노래로 하자. 그 노래들 다 하다간 종례 시간이겠어.”

“그럼 제가 요즘 연습하는 노래로 할게요. 자, 여러분. 박수 부탁드립니다.”

교실을 꽉 채운 박수 소리와 함께 로사의 노래가 차분하게 시작되었다.

“그날 밤 황홀한 시간을 난 잊을 수가 없어요. 세상에 태어나서 맨 처음 당신을 알고 말았죠…….”

난생 처음 듣는 노래였지만 로사의 목소리에 사로잡힌 학생들은 숨을 죽이고 노래를 듣기 시작했다. 조용한 분위기의 곡이 끝나고 천둥소리 같은 박수가 쏟아졌다.

“앵콜! 앵콜!”

“노래는 김로사가 진짜 최고여.”

모두가 로사를 칭찬하며 앵콜을 외치고 있는 가운데, 열등감에 찬 세희만이 떨떠름한 표정으로 박수를 치는 둥 마는 둥 했다.

로사는 앵콜을 연호하는 학생들에게 환하게 웃으며 고개를 숙여 꾸벅 인사를 했다.

“노래 정말 잘한다. 요즘 노래를 할 줄 알았더니 의외네?”

“엄마가 좋아하는 노래라서 요즘 연습 중이에요.”

“노래 잘 들었어. 덕분에 잠도 다 달아난 것 같다. 모두 수고한 로사에게 다시 박수!”

로사는 행복한 표정으로 교단 위에서 내려왔다.

특식이 나오는 수요일이었다. 탁한 색의 하이라이스를 맛있게 먹는 로사에게 한 친구가 물었다.

“로사 니는 가수를 해야 된다. 너 같은 애가 일반인으로 있는 건 너무 아깝지 않냐.”

“맞어. 로사는 가수 안 하면 손해여. 엠에스 엔터테인먼트 공개 오디션 이런 거 보러 가 봐. 매주 한다드만.”

맑은 우동 국물을 휘휘 젓던 로사 옆의 세희가 친구들을 보며 말했다.

“근데 엠에스 그런 데는 얼굴 보고 뽑잖아. 요즘은 아무리 실력이 좋아도 우선은 얼굴이 예뻐야 가수도 하고 그러지 않나?”

세희의 말에 찬물을 끼얹은 듯 분위기가 확 가라앉았다. 얼굴이 별로라고 저격을 당한 로사는 멋쩍게 웃고, 다른 친구들은 어이없다는 표정을 지었다.

“야. 구수희, 니 말 그따구로 할껴?”

“내가 뭘?”

다른 친구와 세희가 주고받는 말에 상황이 꽤 험악해지자 로사가 끼어들었다.

“수희 말도 일리가 있어. 그리고 난 이미 엄마랑 아빠가 허락을 안 하셔서 이미 글렀는디.”

“아이고야……. 설득 좀 해 봐.”

“오늘 마지막으로 말 한 번 더 해 볼라고. 그래서 엄마가 좋아하는 노래 연습한 겨.”

로사의 앞에 앉은 친구가 물었다.

“아까 국어 시간에 부른 그 노래 말이여?”

“그라취.”

“어머님이 마음 좀 돌리셨으면 좋것다.”

“맞어. 김로사 가수했음 좋것어……. 노래만을 위해 살잖어.”

“고맙다, 다들. 열심히 함 해 보께.”

친구들의 응원에 자신감이 붙은 로사는 웃으며 하이라이스를 크게 한입 떠먹었다.

방과 후, 집이 같은 방향인 로사와 세희는 분식집에 들러 김말이 하나를 넣은 컵 떡볶이를 꼬챙이로 콕콕 찍어 먹으며 걸었다.

“만화책 빌리러 갈껴?”

“아니. 오늘은 그냥 갈래.”

알겠다는 듯 고개를 끄덕인 로사가 오락실을 지나칠 때였다.

“로사야.”

“엉?”

“오락실 가자. 나도 노래 부르고 싶어.”

동전 노래방에 들어온 둘은 지갑을 탈탈 털어 자기 몫의 동전을 기계 안으로 넣었다. 세희는 책을 뒤지며 로사에게 말했다.

“너 먼저 불러.”

“오케.”

능숙하게 번호를 누른 로사는 곧바로 나오는 반주에 맞춰 노래를 부르기 시작했다.

쩌렁쩌렁하게 울리는 로사의 노래 실력에 세희는 새삼 놀랐다. 실력이 뛰어난 건 알았지만 그 사실을 인정하기 싫었다. 그녀는 다시 책에 머리를 박고 노래를 골랐다.

노래가 끝나고, 세희가 자신이 부를 번호를 누르던 중 노크 소리가 들리며 부스의 문이 열렸다.

“아까 그 노래 누가 불렀어?”

고등학교 교복을 입은 잘생긴 훈남이 등장했다. 충산고 얼짱으로 유명한 남학생이었다. 그의 뒤는 몇 명의 남학생들이 더 있었다.

갑자기 등장한 남학생의 행동에 놀란 로사가 말했다.

“저, 저요.”

답지 않게 말까지 더듬었다. 둘의 심상치 않은 분위기에 세희가 불안에 떨었다.

“진짜 잘하더라. 나 번호 좀 주라. 친하게 지내고 싶은데.”

“아……. 네.”

잘생긴 남자가 로사에게 관심을 보이기까지 하니 세희의 열등감이 폭발하기 시작했다. 아니 쟤가 뭐가 잘난 게 있다고?

심술로 그득그득한 표정의 세희와는 다르게 로사와 남학생의 분위기는 화기애애했다.

“이름이 뭐야?”

“김로사요.”

“이름도 예쁘네. 그럼 이따 내가 문자할게.”

“네…….”

남학생이 미소를 남기고 사라지자, 로사가 어안이 벙벙한 표정으로 말했다.

“이게 무슨 일이냐…….”

“그러게. 저 오빠가 눈이 삐었나 보다.”

누르던 번호를 마저 꾹꾹 누르며 세희가 로사에게 대놓고 무안을 주었다.

김로사 주변엔 사람들이 왜 그렇게 많은 거야? 왜 그렇게 다들 김로사만 좋아하는 거고?

그녀는 자신의 아래라고 생각한 로사를 보며 엄청난 질투심에 사로잡혀 있었다. 로사가 자신보다 친구들에게 인기가 있는 이유도 모르겠고, 얼짱 오빠가 로사에게 관심을 보이는 것도 이해가 가질 않았다.

로사는 딱히 반박을 하지 않고 그저 씁쓸하게 웃기만 했다.

*  *  *

“그럼! 세희가 원하는데 당연히 하지. 그렇게 할게.”

“고마워.”

세희는 과거를 숨기고 싶어 하는 눈치였다. 로사는 굳이 이유를 묻지 않은 채 고개를 끄덕였다.

“그나저나 너 3학년 때 전학 간 이후로 처음 보는 거 아녀? 안 그래도 연락 끊겨서 잘 지내는지 되게 궁금했었어.”

“보다 시피 너무 잘 지냈지.”

“아, 나 번호 좀 알려 주라.”

이렇게 넓디넓은 세트장, 그 안에서 북적이는 많은 사람 중 오랫동안 보지 못했던, 꽤 친하게 지냈던 중학교 동창이 나타나다니.

로사가 이렇게 신이 난 것은 당연한 일이었다.

로사가 휴대폰에 세희의 전화번호를 저장한 뒤 저장된 번호로 전화를 걸었다. 세희의 휴대폰이 울렸다.

“이건 내 번호.”

“엉. 저장했어.”

로사는 출연진 중 함께 할 사람이 있다는 생각에 가슴이 뭉클했다. 훈훈한 분위기를 깬 건 스탭이었다.

“구세희 씨 인터뷰 하겠습니다. 인터뷰실 안으로 들어오세요.”

“이따 보자, 로사야.”

“그려. 잘하고 와.”

세희가 인터뷰실 안으로 들어가고, 혼자 남은 로사는 바닥을 보며 발로 박자를 맞추며 노래를 흥얼거렸다. 옆에서 느껴지는 인기척에 로사가 고개를 들었다.

“셰프님도 인터뷰 하세요?”

“…이안 씨에서 왜 셰프님이 된 거예요?”

로사 옆에 앉은 이안은 바뀐 호칭에 아쉬운 듯 짐짓 볼멘소리를 냈다.

“그땐 제가 셰프님인 줄 몰라서…….”

“이안이라고 불러도 되는데.”

“그러면 제가 헷갈릴 것 같아서요. 촬영하고 있는데 ‘이안 씨’ 하고 나오면 어떡해요.”

“저는 상관없는데.”

“그래도 방송으로 나갈 때를 생각하면 그게 맞는 것 같아요.”

“그럼 방송 끝나면 이안이라고 불러 줄 거예요?”

“음……. 그 호칭을 원하시면 그렇게 해야죠.”

“그렇게 불러 줘요.”

“그럴게요.”

이안은 당연히 이름으로 불리길 원했다. 셰프님이라니. 얼마나 멀어 보이는 호칭인가.

잠깐의 대화가 끝나자 딱히 할 말이 없었다. 아무 말 없이 서로를 바라보는데 로사는 아무렇지 않아 하면서도 불쑥불쑥 떠오르는 저번의 사건 때문에 민망해하며 고개를 돌렸다.

세희 다음엔 로사의 인터뷰가 있었다. 조용히 앉아 있으려니 갑자기 긴장이 되었다. 식은땀이 삐질삐질 나오는 손을 쥐었다 폈다 하니, 이안이 걱정스러워하며 말했다.

“인터뷰 걱정됩니까?”

“네. 이런 건 난생 처음이라……. 말실수라도 할까 봐 걱정이에요.”

무언가를 생각하던 이안은 로사에게 물었다.

“안녕하세요, 로사 씨. 자기소개 해 주세요.”

이게 뭔 수작이냐는 듯 황당한 표정을 짓던 로사가 이안을 보며 대답했다.

“안녕하세요. 드라마 <썸띵>의 OST를 부른 가수 로사입니다.”

이안도 ‘아에’를 외치니 ‘이오우’를 받아치는 로사의 센스에 감탄하며 가상 인터뷰를 계속 진행했다.

“<셀럽 키친 배틀>의 출연 이유는 무엇입니까?”

내 의사 따위는 묻지도 않은 대표가 시켜서 억지로 나왔다…….

자신이 여기에 오게 된 이유를 솔직하게 말할 순 없던 로사는 잠시 뜸을 들였다.

“평소 요리하는 걸 좋아해서 나왔습니다.”

“요리가 왜 좋은가요?”

“부모님의 영향을 받은 것 같아요. 지금 작은 백반집을 운영하고 계시거든요. 어릴 적부터 두 분이 요리하시는 걸 보고 자라서 그런지, 많이 따라하게 되더라구요. 조리에 관심도 많아지구요. 텔레비전에서 해 주는 요리 프로그램을 되게 좋아해서 하루 종일 볼 때도 있었어요. 하는 것 말고도 먹는 것도 되게 좋아해요. 해 먹기도 하고, 맛집 탐방을 가기도 하고.”

“좋아하는 음식이 있는 게 아니고 음식이 좋다고 말한 적이 있으신데요, 얼마나 좋아하십니까?”

“헐. 그 말 기억하고 계시네요?”

“그럼요. 그래서 대답은?”

“생활비의 반 이상은 식비로 나간다고 보시면 돼요.”

“대단하네요.”

“감사합니다.”

둘은 서로를 바라보며 웃음을 터뜨렸다. 이후에도 인터뷰 놀이는 계속 진행되었다.

“자신 있는 요리가 있으세요?”

“딱히 자신 있는 건 없는 거 같아요. 그래도 해 놓으면 맛있게 먹으니까 못하진 않는 것 같아요.”

“자신감이 보기 좋습니다. 우승에 욕심이 있으신가요?”

“그럼요. 열심히 하겠습니다.”

“우승한다면 상금은 어디에 쓰고 싶습니까?”

“음, 우선 이사를 가고 싶어요.”

“이사?”

“지금 옥탑방에 살고 있거든요.”

본의 아니게 자신의 처지를 말하게 된 로사가 멋쩍어했다. 이안은 안타까운 마음이 들었지만 티는 내지 않았다. 옥탑방에 살고 있다고?

드라마나 영화에서는 한껏 미화되어 나오지만, 실제로는 시설이 열악하다고 들었다. 추울 땐 춥고, 더울 땐 덥고, 심한 외풍에 온갖 벌레들의 향연에 취약한 보안까지. 그런 곳에 로사가 살고 있다니. 팬이라면 당연히 속상한 이야기였다.

그런 마음을 숨긴 이안을 모른 채, 로사는 계속 대답했다.

“우선 지금보다 더 나은 곳으로 이사 하고……. 아! 오븐도 사고 싶어요. 그게 없어서 포기했던 음식들이 많거든요.”

“또 가지고 싶은 건 없어요?”

신이 나서 재잘거리는 로사의 모습에 이안은 아까 속상했던 마음이 절로 풀리는 것 같았다. 이안의 입꼬리가 흐뭇하게 올라갔다.

“음……. 유명한 세쌍둥이 칼도 써 보고 싶구요, 홈 레코딩 할 수 있는 장비들도 사고 싶고…….”

“셰프님. 피디님이 가셔도 된다는데요.”

오늘 오프라 안가도 되는데요. 이안은 좋은 분위기에서 갑작스럽게 끼어든 스탭이 원망스러웠다.

이미 로사는 자리에서 일어나며 그에게 잘 가라는 인사를 건넬 준비를 하고 있었다.

스탭이 빠른 걸음으로 떠나고, 얄미운 듯 그 뒷모습을 노려보던 이안도 자리에서 일어났다.

“저랑 같이 시간 보내 주셔서 감사해요.”

“저야 말로 감사합니다.”

로사가 고개를 꾸벅 숙이며 이안을 보냈다.

“안녕히 가세요. 다음에 또 뵙겠습니다.”

“인터뷰 지금처럼만 하시면 될 것 같아요. 나중에 뵙겠습니다.”

떨어지지 않는 발걸음을 억지로 떼며 멀어지는 이안을 보던 로사는 다시 자리에 앉았다.

“따분하다.”

이안이 가자마자 몰려오는 심심함에 어쩔 수 없이 휴대폰을 꺼낸 로사가 중얼거렸다.

“진짜 이사 가고 싶다……. 옥탑방 이제 그만 살고 싶어.”

“뭐야, 컨셉이 가난이야?”

낯선 목소리에 고개를 든 로사가 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.

그녀의 앞에는 아까부터 이안과 주고받은 인터뷰 내용을 얼떨결에 듣고 있던 윤민이 서 있었다.

맛있는 스캔들 제9화

#09

“안녕하세요. 드라마 <썸띵>의 OST를 부른 가수 로사입니다.”

“아, 그 듣보? 얼마나 할 게 없으면 그걸 컨셉으로 잡아? 별 인간들 다 있네.”

듣보오? 저 어린놈의 자식이 지금 뭐라고 씨부리는 건가.

듣지도 보지도 못한 건 알겠는데, 엄격히 말하면 자신은 윤민보다 2년 선배였다. 새파랗게 어린애한테 이런 말까지 들어야 할 정도로 내가 잘못한 게 있는 건가?

‘듣보’ 드립을 면전에서 처음 들은 로사의 표정이 썩어 가기 시작했다.

“아뇨, 그걸 컨셉으로 잡은 건 아니구요…….”

로사가 무슨 대답을 하든 귓등으로 흘려보낸 윤민이 인터뷰실 문을 벌컥 열고 안에다 대고 퉁명스럽게 소리쳤다.

“바쁘니까 빨리 끝내시죠.”

안에서 김 작가의 소리가 뭐라 뭐라 들리는 것 같았지만, 윤민은 역시나 개무시하며 문을 닫았다.

이런 몰상식한 행동을 황당한 표정으로 보고 있던 로사와 눈이 마주친 윤민이 또 한소리 했다.

“뭘 봐?”

너 본다, 인마! 입을 꾹 다문 로사가 마음속으로 외쳤다.

잘생긴 얼굴로 높은 인기를 구가하며 어마어마한 숫자의 팬을 빽으로 삼고 세상과 맞짱 뜨는 놈이다. 저런 인간과 말을 섞는 것보단, 차라리 무시하는 게 좋겠다고 판단한 로사는 도로 자리에 앉았다.

윤민은 ‘내가 이 정도로 거만해!’ 하고 자랑하듯 사라졌다.

“인성 뭐야.”

역시 연예인은 인기 많고 팬 많은 게 최고인가.

안 그래도 미미한 로사의 인지도는 인터넷에 퍼졌던 이상한 루머 하나 때문에 더욱 바닥을 치고 연예계에서의 평판도 형편없어졌다.

그런 제 처지와 비교해 보니 제 자신이 너무 처량해졌다.

“저런 애들은 사고를 쳐도 오구오구 해 주고 무조건 감싸 주는 사람들이 많아서 잘 먹고 잘살겠지?”

그게 어디 <매드맥스>의 윤민 뿐인가? 한두 명이 아니었다.

학창 시절에 일진이었고, 그게 부끄럽지 않다는 말을 대놓고 한 아이돌도 있었는데 뭐.

“더 열심히 해야지.”

아무것도 없이 끝이 보이는 가수 생활을 하고 있는 로사에겐 그 방법뿐이었다.

*   *   *

촬영장을 나와 이안이 향한 곳은 집이 아니라 ‘바빌론’의 사무실이었다. 스피커에서는 로사의 노래 15곡이 쉼 없이 반복 재생되고 있었다.

노래를 흥얼거리며 책상 위에 쌓인 서류들을 보고 있는 이안의 얼굴은 피곤이라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. 미팅 후 바로 돌아와 ‘바빌론’까지, 일을 두 탕을 뛴 사람치고는 아주 좋은 얼굴이었다. 입가엔 살풋 미소까지 걸렸다.

모든 직원이 퇴근한 걸 확인한 윤성이 드디어 바꾼 새 손잡이를 돌려 사무실의 문을 열어젖혔다.

“아주 신이 났네. 춤이라도 추지 그러냐.”

사무실 주제에 방음 한번 참 잘 된단 말이야? 밖에서는 몰랐는데, 로사의 목소리가 사무실 구석구석까지 쩌렁쩌렁 울렸다.

좀처럼 볼 수 없는 이안의 미소를 보며 고개를 절레절레 저은 윤성이 다시 입을 열었다.

“와인?”

“좋지.”

“뭐 마실래?”

“레드로 아무거나.”

이안은 사무실을 정리하고 나와 각종 치즈를 썰어 간단하지만 푸짐한 치즈 플래터를 만들었다. 윤성도 레드 와인 하나를 골라잡았다.

둘은 바의 의자에 앉아 본격적인 음주에 들어갔다.

이안의 잔에 와인을 능숙하게 따라 준 윤성이 자신의 잔에도 와인을 따르며 물었다.

“오늘 미팅 다녀온 소감이 어떠냐. 예쁜 연예인들 많던?”

“로사가 예쁘지.”

“됐다 새꺄. 내가 덕후한테 뭘 바라냐.”

“유명한 사람은 많이 있더라. 나중에 싸인 받아다 줘?”

윤성이 와인을 한 모금 마신 후 다시 물었다.

“됐다. 그건 그렇고, 로사가 아냐?”

“뭘.”

“너 팬인 거.”

“아니.”

“왜? 여태껏 만났던 게 얼만데. 그걸 말 안 하냐?”

“로사 부담스러울까 봐.”

“좋아할 것 같은데? 팬이라는데 안 좋아할 사람이 어디 있다고.”

“그건 사람마다 다르니까. 이거 찍는 동안은 편했으면 좋겠어.”

윤성은 답답하다는 듯 말했다.

“말을 해야 더 편하지 않냐. 자기편이 있다는 거잖아. 심사 위원이 팬이라는데 얼마나 든든하겠냐.”

“만약 내가 로사를 좋아한다는 게 알려지면 다른 사람들은 불공평하다고 생각할걸? 그 단어 뭐지.”

“뭔 단어?”

“어……. 그렇게 하는 거 뭐라고 하더라. ‘biased judgment’.”

“편파판정.”

“아, 맞아. 편파판정. 그렇게 생각할 거야. 로사가 잘해도 의심할 거고. 촬영 끝날 때까지 난 그냥 심사 위원이야. 사람들 앞에서 로사가 나 아는 척 하니까 어떤 남자가 불공평하다 뭐다, Blah Blah~.”

“난리 났네. 그런 새끼들은 자신 없으니까 그 지랄 떠는 거야.”

“그런 말 하니까 아무 소리 못하더라. 찌질한 사람.”

“개찌질이군.”

한마음이 된 이안과 윤성이 동시에 와인을 들이켰다.

물론 윤성의 말했던 것처럼 생각을 해 보지 않은 건 아니다. 하지만 역시 오늘 일도 그렇고, 그녀나 자신을 위해서라도 촬영이 종료되기 전까지는 정체를 숨기는 것이 더 낫겠다는 생각이 들었다.

에멘탈 치즈를 잘근잘근 씹던 윤성은 어느새 다 비운 이안의 잔에 와인을 다시 채워 주며 말했다.

“그래도 로사가 인연이긴 한가 보네. 레스토랑 앞에서 우연하게 마주치더니 같은 프로에 출연도 하고.”

물론 후자는 이안의 선택에 의한 반강제적 인연이었지만. 이안은 씩 웃으며 대답했다.

“그건 모르지.”

“옛날에 만난 사람 같다며. 그때 이후로 이렇게 부딪치는 거 보면 인연 맞지 뭘.”

“어떤 사람?”

“저번에 말한 사람 있잖아. 로사 노래 얘기 하면서.”

“아. 그 사람.”

이안은 어깨를 으쓱해 보였다. 흐지부지한 이안의 반응에 윤성이 아리송한 표정을 지었다.

“뭐야 그 반응은?”

“아직 잘 모르겠어.”

“전에는 거의 확신하듯 말하더니?”

“그땐 내가 한글을 몰랐던 때라서. 교복에 달린 이름표에 ‘기역’이랑 ‘시옷’ 때문에 로사라고 확신 했었거든. 가물가물하긴 하지만 얼굴도 비슷한 것 같고. 근데 로사는 나 처음 봤을 때 진짜로 처음 본 사람 같았다고.”

“야. 십 년도 더 됐다며. 오래 전 일이라 까먹었을 수도 있지. 그 사람 얼굴 기억 안 나는 건 너도 마찬가지잖냐. 난 우리가 미국에서 학교 다니던 시절도 가물가물 하다.”

무심한 듯 툭 내뱉는 말이었지만 이안에겐 꽤 위로가 되는 말이었다.

“나중에 말해 봐야지.”

“그래. 말하면 생각날지도 몰라. 근데 너 그 사람 누군데 그렇게 찾냐?”

스템에 손가락을 끼우고 와인 잔을 휘휘 돌리던 이안이 긴 침묵을 잇다가 입을 열었다.

“날 구원한 사람.”

*  *  *

지훈의 호들갑 덕분에 오늘도 흰색의 경차는 아주 이른 시간에 도로를 달리고 있었다.

“음……. 로사야.”

“네?”

저렇게 처음부터 뜸을 들이는 추임새가 있으면 뭔가 좋지 않다는 건데. 로사는 또 무슨 일이 생겼나 하며 대수롭지 않게 지훈의 다음 말을 기다렸다.

“당분간 의상은 네 옷으로 해결하자.”

“당연히 그래야죠. 협찬 받겠다는 생각은 아예 처음부터 하지도 않았어요.”

로사의 곁에 스타일리스트가 사라진 후, 지훈이 그 역할을 대신 해 왔다.

그는 로사를 위해 여기저기 발품을 뛰어 가며 협찬을 받으려 무진장 노력했다. 하지만 그녀를 위해 옷을 빌려주겠다는 의상실은 단 한 군데도 없었다.

“미안하다. 내가 더 찾아보고 꼭 예쁜 의상 받아 올 테니까…….”

“오빠가 왜 미안하세요. 협찬은 절 보고 들어오는 거잖아요. 방송 8회분 촬영할 옷은 있으니까, 저 때문에 괜히 고생하지 마세요.”

그렇게 시무룩해진 지훈을 어르고 달래며 로사는 출연자 중 제일 먼저 세트장에 도착했다.

촬영 준비를 하는 스탭들에게 꾸벅꾸벅 인사하며 안으로 들어간 그녀를 눈앞에 펼쳐진 광경에 감탄했다.

“우와.”

세트장에는 번쩍번쩍 광이 나는 조리대부터 시작해서 조리 기구까지 완전 새것으로 갖춰져 있었다. 로사의 눈이 휘둥그레졌다.

조리대 옆에는 없는 것 빼고 다 있다는 팬트리(식료품 저장실)가 있었다. 신선한 채소에 마치 마장동 정육 시장에 온 듯 착각이 들 정도로 돼지고기, 소고기, 닭고기가 부위별로 있을 뿐만 아니라, 해산물 또한 노량진 수산 시장 저리 가라 할 정도의 수준이었다.

“진짜 싱싱하다.”

어류들의 힘차게 헤엄치는 수족관을 똑똑 두드려도 보고, 자신의 재료 하나 중 배추를 들어 보며 중얼거린 로사가 최신형 냉장고 쪽으로 향했다. 특대 용량 냉장고가 하나도 아니고 셋이나 됐다.

이런 곳에서 요리를 하게 되다니. 로사는 촬영을 시작하기도 전에 들떠 있었다.

“로사 씨!”

저를 부르는 소리에 뒤를 돈 로사가 반갑게 웃으며 다가오는 김 작가를 보며 인사했다.

“안녕하세요, 작가님.”

“안녕하세요. 되게 일찍 오셨네요. 세트장 보니까 어떠세요?”

“되게 좋아요. 요리할 맛 제대로 날 것 같은데요?”

“팬트리에서 재료 한번 확인해 보시고, 누락된 것 있으면 말씀해 주세요. 접시나 조리 기구도 한번 살펴 보시구요. 이거 받으세요.”

하얀 앞치마를 받아 든 로사는 어리둥절해 하며 물었다.

“앞치마만 사용하면 되나요?”

“네. 뭐 더 필요하신 거라도 있으세요?”

“아뇨. 아니에요.”

집에서 해 먹는 것도 아니고 엄연히 공식적인 자리에서 심사 위원들이 맛을 볼 텐데, 앞치마 하나론 위생적이지 못하다고 느꼈다.

조리복은 고사하더라도 앞치마는 기본이요, 조리모를 쓰고, 긴 머리를 돌돌 말아 묶어 머리 망을 하는 게 조리사의 기본인데. 몸만 오라고 해서 진짜로 몸만 왔더니 달랑 앞치마만 줄 줄이야.

“그럼 더 체크해 보시고 필요하신 거 있으면 말씀해 주세요.”

“네. 감사합니다.”

김 작가가 떠나고 좀 더 위생적으로 요리할 수 있을 만한 도구가 없을까 고민하던 로사는 일단 세트장 밖으로 나왔다.

그리고 주차장에 차를 대 놓고 그 옆에서 전화 통화를 하고 있는 지훈을 지나쳐 조수석의 문을 열었다. 통화를 끝낸 지훈이 의아한 듯 로사에게 물었다.

“뭐 놓고 갔니?”

“스카프요. 누구예요?”

“대표님. 방송 잘해야 된다고.”

“얼씨구. 계약서에 도장만 찍어 놓고 나 몰라라 하더니.”

로사는 묶은 머리를 풀더니 돌돌 말아 똥머리를 만들었다. 그리고 조수석에서 꺼낸 긴 스카프를 반으로 접어 머리에 두건처럼 쓰고 단단히 동여매 훤한 이마를 드러냈다. 머리카락 하나라도 허용하지 않겠다는 굳은 의지가 엿보였다.

“스카프는 왜?”

“머리카락 때문에요.”

“묶는 걸로 충분하지 않을까? 스카프가 조금…….”

칙칙했다. 투박하고 평범한데다가 까만색이어서 그런가. 차라리 화려한 문양이 들어간 것이었다면 튀기라고 했을 텐데.

“원래는 머리 망도 해야 돼요. 오빠도 얼른 들어오세요.”

아랑곳하지 않고 스카프의 매듭을 질끈 묶은 로사의 뒷모습을 보며 지훈은 다음 촬영 전에 화사한 스카프를 사 줘야겠다고 다짐했다.

세트장 안으로 출연자들이 하나 둘 도착했다. 수컷 공작새가 제 꼬리 깃을 뽐내듯 저마다 화려한 의상을 입고 공들여 헤어 메이크업을 한 모습들이었다.

그래도 요리 프로그램이니 만큼 머리를 풀어 늘어뜨린 사람은 없었지만 여자 출연자들은 그래도 최대한 예쁘게 머리를 묶고 왔다.

그 사이에서 서니 로사는 연예인 포스라곤 단 1프로도 없어 보였다.

여전히 출연자들은 로사에게 관심이 없었다. 혼자 멀뚱히 서 있던 로사가 세트장 안을 들어오는 누군가를 보며 반가워하며 인사를 건넸다.

“세희야!”

세희는 까맣고 긴 머리를 하나로 예쁘게 땋은 헤어스타일이었다.

“두건 썼네?”

“엉. 머리카락 빠질까 봐.”

매니저 두 명과 함께 건들거리며 들어온 윤민을 끝으로 모든 출연진이 모였다. 본격적인 촬영을 시작하기 위해 스탭들이 분주해졌다.

“출연자 분들 단상 앞에 서 주시고 심사 위원 분들은 단상 위에 서 주세요! 곧 촬영 시작하겠습니다!”

로사를 포함한 10명의 출연진이 2열로 나란히 단상 앞에 섰다. 로사의 오른쪽엔 세희가 섰다.

단상 위에는 세 명의 심사 위원이 있었다. 그중 이안은 맨 오른쪽에 섰다.

그는 로사를 보며 눈인사를 했다. 고개를 끄덕이며 인사를 받은 로사는 심호흡을 크게 했다.

“슬레이트 치겠습니다! 하나! 둘!”

착. 클랩스틱이 서로 마주치는 소리로 <셀럽 키친 배틀>의 첫 촬영이 시작됐다.

“<셀럽 키친 배틀>에 오신 여러분, 환영합니다.”

가운데 선 여성 셰프가 진행을 했다. 환영 인사를 받은 출연진들은 박수를 치며 화답했다.

“요리를 좋아하신다는 분들이 모인 만큼, 모두 진지하게 임해 주셨으면 합니다. 저희는 여러분을 연예인이 아닌 도전자로 생각하겠습니다.”

로사가 침을 꿀꺽 삼켰다. 저 단호한 말을 듣자니 뒷목이 딱딱하게 굳어 갔다.

지금 서 있는 이곳이 세트장이 아니라, 대학교 실기 시험을 보는 오디션 장에 온 기분이 들었다.

“좋은 음식은 좋은 추억이 되기도 합니다. 그 추억을 위해 최선을 다해 주세요.”

왼쪽에 선 남자 셰프의 이야기에 출연자들이 고개를 끄덕였다.

“그럼 <셀럽 키친 배틀>을 시작하겠습니다. 도전자분들은 원하는 조리대에 서 주세요.”

이안의 말을 마지막으로, 본격적인 대결이 시작 되었다.

맛있는 스캔들 제10화

#10

촬영을 모두 마친 출연자들은 세트장 근처 삼겹살집에서 회식 겸 뒤풀이를 가졌다.

‘피곤해 죽겠는데 회식은 무슨!’을 외치며 밴을 타고 사라진 윤민을 제외하곤 모든 출연자가 참석했다.

불판 위 고기가 지글지글 익는 맛있는 소리와 함께 가게 안의 분위기도 무르익었다.

저마다 기분 좋게 이야기꽃을 피우는 사람들 사이에서 로사는 묵묵히 고기만 먹고 있었다. 두건 때문에 중구난방으로 널브러진 앞머리도 아랑곳하지 않고 제일 구석 자리에서 열심히 쌈을 싸 먹는 로사를 방해하는 사람은 아무도 없었다.

옆에 앉은 세희는 주위에 앉은 출연자들의 질문에 대답을 해 주기 바빴다.

“세희 씨! 거기에만 있지 말고 이쪽 테이블로도 좀 와 주라!”

세희는 지금 앉아 있는 테이블뿐만 아니라 다른 테이블의 사람들에게도 인기가 아주 좋았다. 역시 예쁜 외모와 인기는 비례하나 보다.

세희는 눈웃음으로 답했다.

“세희랑 접점이 있는 줄 몰랐네?”

상추 위에 파채와 쌈장, 구운 버섯 위로 기름장에 한 번 담갔다 뺀 삼겹살 한 점을 올리려던 로사가 흠칫 놀랐다.

저번에 이안과 아는 척 해서 불공평한 것이 아니냐고 따졌던 그 남자였다. 오늘의 우승자이기도 한 배수열. 세희의 뒤를 졸졸 따라온 그는 로사를 보며 말했다.

“말 편하게 해도 되지?”

“네. 그러세요.”

이미 그러고 있고만 뭘. 로사는 고개를 끄덕였다.

“둘이 친한가? 아까 촬영할 때도 옆자리더니 여기서도 옆자리네? 언제 친해진 거야?”

세희는 로사의 눈치를 봤다. 설마 예전에 나누었던 이야기를 잊은 건 아니겠지? 로사는 아닌 척 하지만 걱정스러운 눈으로 자신을 바라보는 세희를 안심시켰다.

“제가 이런 촬영은 처음이고, 다른 분들은 모두 처음 뵙는 분들이라서, 동갑인 세희가 옆에서 도와주고 있습니다.”

“오, 그래? 둘이 전에는 어디서 만났는데?”

일부러 그 부분을 피해서 답변했더니, 필요 이상으로 집요하게 파고들 줄이야. 로사는 대충 둘러댔다.

“예전에 방송국에서요.”

“역시 우리 세희는 얼굴도 예쁘고 마음씨도 예쁘고. 오빠가 안 좋아할 수가 없다니까. 오늘 통과한 거 축하해, 세희. 아, 로사도.”

오빠는 무슨. 올해 40이 된 아저씨가 27살 여자의 마음에 들기 위해 꼴값을 떠는 모습이라니. 주책을 떠는 수열의 모습이 참으로 역겨웠다. 로사는 다시 상추를 들었다.

“이렇게 좋은 날, 내가 안 나설 수가 없네.”

수열이 소주가 가득 든 잔을 들고 갑자기 일어섰다.

“여러분, 모두 집중해 주십쇼!”

각자 떠들고 있던 사람들의 시선이 일제히 수열에게 향했다.

“이번 주, 우승을 한 기념으로 이 회식은 제가 쏘도록 하겠습니다! <셀럽 키친 배틀>의 성공적인 첫 촬영을 축하하는 의미로 건배 하실까요!”

수열의 말에 가게는 열광의 도가니탕이 되었다. 저마다 자신의 잔을 들어 올렸다. 로사도 건배를 하기 위해 여태껏 숙이고 있던 고개를 들었다.

“<셀럽 키친 배틀>을 위하여!”

“위하여!”

“2차 가야지 2차! 여기 근처에 좋은 곳 있다. 거기로 가자.”

수열이 계산을 마치고 사람들을 끌어 모으며 말했다. 출연자 중 몇몇은 가 봐야 한다며 인사 후 매니저와 함께 자리를 떴다.

주변에 댈 곳이 없어 멀리 떨어진 공영 주차장에 차를 댔던 지훈도 일찌감치 차가 있는 곳으로 향했다.

“로사야, 2차 갈 거야?”

“아니, 2차까지는 힘들어. 너는?”

“나는…….”

“세희도 갈 거지? 안 가면 오빠가 굉장히 섭섭할 것 같은데.”

그놈의 오빠 타령. 수열이 로사를 등지고 불쑥 끼어들었다.

난데없이 눈앞에 가득 들어찬 수열의 등짝에 놀란 로사가 뒤로 한 걸음 물러나려다 뒷사람의 구두를 살짝 밟고 말았다.

“어이쿠.”

당황한 로사가 얼른 사과하려 뒤를 돌다가 그만 제 다리에 걸려 버렸다. 다행히 뒤에 서 있던 이안이 로사를 확 끌어안으며 넘어지려는 그녀를 붙잡았다.

덕분에 로사는 이안의 넓은 품에 폭삭 안기는 꼴이 되었다.

“괜찮아요?”

“어……. 네. 네네. 괜찮아요!”

아직 날씨가 쌀쌀해서 그런지 이안의 품은 따뜻했다. 로사가 고개를 들자 이안과 눈이 마주쳤다.

화들짝 놀란 로사가 얼른 이안의 품을 벗어났다.

“감사합니다.”

“셰프님은 2차 안 가세요?”

다행이도 다른 사람들은 이 광경을 보지 못했다.

수열과 다른 출연자들의 전폭적인 지지로 2차에 합류하기로 한 세희가 이안을 바라보며 물었다.

“네. 저는 빠지겠습니다.”

세희는 아쉽다는 표정으로 손을 흔들어 보였다.

“잘 가, 로사야. 다음 촬영 때 보자. 셰프님도 조심히 가세요.”

“응. 담에 보자.”

이안은 대답 대신 고개를 꾸벅 숙이며 2차로 향하는 사람들에게 인사했다. 북적거리던 사람들이 썰물처럼 빠져나가자 길거리가 급 조용해졌다.

차도 쪽에 붙어 서서 차를 가지러 갔던 지훈을 기다리던 로사가 자신을 덮치는 거대한 그림자에 고개를 돌렸다.

“…….”

“……?”

여기 서서 뭐 하고 계신 거지? 간 줄 알았던 이안이었다. 그는 로사에게 약간 떨어진 채 나란히 서서 멍하니 허공을 보고 있었다.

“셰프님…?”

“네?”

로사의 목소리에 이안이 고개를 돌렸다.

“여기 서서 뭐 하세요?”

“대리 운전 기다리고 있습니다.”

“아하.”

가는 날이 장날이라고, 둘의 주변에는 어둠만 가득했다. 잔뜩 지쳐 보이는 로사의 얼굴을 보며 이안이 입을 열었다.

“오늘 힘드셨죠.”

“저 힘든 거 많이 티 나요?”

“네.”

산발인 머리, 술 기운에 피어난 홍조, 피곤이 쌓여 풀린 눈까지. 이안은 그런 로사가 귀여워 보여 웃을 수밖에 없었다. 원래 덕후는 제 가수의 모습이 어떠하든 사랑스럽게 보이는 법이었다.

“첫날이라 그런 가 봐요. 오늘 셰프님도 수고 많으셨어요.”

“적응하면 괜찮아질 거예요.”

오랫동안 서서 촬영을 한 탓일까. 로사는 다리가 살짝 아팠다. 평소 같았으면 꾹 참았을 테지만, 술기운에 거릴껏 없어진 로사는 그냥 자리에 주저앉아 버렸다.

“많이 아파요?”

이안이 주머니에서 손수건을 꺼내 로사에게 다가갔다.

“이거 깔고 앉으세요. 바닥 더러워요.”

“그냥 앉아도 괜찮은데.”

이런 매너는 처음이라 당황하던 로사는 이안의 손수건을 깔고 앉았다. 모은 다리를 차도 쪽으로 놓으니 세상 편했다.

“감사합니다.”

로사가 민망하지 않도록 이안이 그녀의 옆에 멀찍이 떨어져 앉았다. 긴 다리 탓에 조금 불편한 것 빼고는 괜찮았다.

그녀를 좋아하는 티를 내지 않는다고 했건만, 자신도 모르게 진심에서 우러나오는 행동은 어쩔 수 없었다.

“집에 가서 푹 쉬세요. 다리가 많이 놀랐나 봐요.”

“그래야죠. 셰프님은 내일도 일 나가시죠?”

“네.”

“‘바빌론’은 볼 때마다 바빠 보이더라구요.”

“‘바빌론’을 자주 봤어요?”

“네. 공사하기 전부터 계속 봤어요. 집 근처라서.”

근처에 산다는 걸 예상은 했지만 이렇게 직접 들으니 황당하면서도 안타까웠다.

오픈한 지 2년이나 됐는데 술에 취한 로사를 본 게 첫 만남이었단 말이지. 로사를 좀 더 일찍 만났더라면 좋았을 텐데.

“셰프님 방송 나오시면 더 바빠지는 거 아니에요?”

“사실은 로사 씨 말대로 레스토랑이 바빠서 이거 안 하려고 했어요.”

“정말요? 근데 왜 마음을 바꾸신 거예요?”

그건 내 앞에 있는 당신 때문이지. 차마 마음속 이 말은 하지 못하고 이안은 잠시 생각하다 입을 열었다.

“하기 싫은 걸 해야, 하고 싶은 걸 하거든요.”

“어…?”

로사는 이안의 말이 낯이 익었다. 저 말을 옛날에 들어 본 것 같은데. 어디에서 들었지? 지금 나란히 앉아 대화를 나누는 이 상황도 굉장히 익숙했다.

기억을 해 내려 애쓰는 로사의 앞에, 하얀 경차가 한 대 섰다. 조수석 창문 너머로 지훈이 소리쳤다.

“로사야!”

그 소리에 정신을 차린 로사가 벌떡 일어났다. 로사를 따라 천천히 일어나던 이안은 제 앞의 경차를 보며 물었다.

“로사 씨 차입니까?”

“네. 귀엽죠. 헤헤.”

겉모습이 너덜너덜한 경차가 귀엽다니. 아미고 엔터 이 미친 것들이 가지가지 하고 있네. 소속 가수한테 경차를 타게 해?

물론 경차가 나쁘다는 건 아니다. 내 가수가 남들 다 타고 다니는 밴을 못 타고 다닌다는 것, 아티스트로서의 대우도 제대로 못 받고 있는 것이 속상하고 화가 나는 것이다.

그런 이안의 마음도 모른 채 조수석에 탄 로사가 고개를 꾸벅 숙이며 인사했다.

“조심히 들어가세요, 셰프님.”

“네. 다음 촬영 때 뵙겠습니다.”

지훈과도 고개를 숙이며 인사를 주고받은 이안은 멀어지는 경차를 보며 한숨을 쉬었다.

“아미고는 망해야 돼.”

이안은 잠시 가만히 있다 어쩔 수 없다는 듯이 말을 번복했다.

“망하면 로사가 힘들지. 망하지 마, 망할 놈들. 아, 지랄 같다.”

윤성에게 옮은 말투로 아미고 엔터를 저주하다 만 이안은 휴대전화를 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.

“네, 안녕하세요. 여기 문화거리 역 근처 제주돼지집입니다. 대리 기사님 한 분 부탁드립니다.”

지훈은 차를 출발시키자마자 신난 얼굴로 물었다.

“처음 촬영한 소감이 어때? 할 만했어?”

“어휴, 죽는 줄 알았어요. 정신은 너무 없지, 시간은 점점 없어지지.”

“정신없어 보이긴 하더라.”

“그래도 재미있었어요. 앞으로 제가 살면서 이런 경험을 얼마나 해 보겠어요.”

“맞아. 좋은 경험이 될 거야. 카메라도 곧 익숙해질 거고.”

“익숙해질 때까지 제가 살아남을 수 있을지나 모르겠어요. 오늘 조금 아슬아슬 했잖아요.”

“처음이라 그런 거지. 좀 편해지면 실력 발휘 제대로 할 거야. 오늘 너무 수고 많았어. 통과한 사람들 자리로 가는데 정말 뿌듯하더라.”

지훈은 로사를 만났던 순간부터 지금까지 그녀를 많이 아꼈다. 로사는 지훈이 발굴하고 데뷔시킨 첫 번째 가수이자, 마지막 가수가 될 것이다.

다른 연예인에게는 매번 하던 촬영이겠지만, 로사에게는 긴 공백을 깨고 다시 시작한 뜻깊은 자리였다.

카메라를 보면 잔뜩 긴장을 했던 그녀도 오늘 만큼은 꽤나 침착하게 촬영을 한 것 같아 대견스러웠다.

“오빠, 저 처음 무대 섰을 때 생각나세요?”

*  *  *

첫 앨범이 나오고, 어렵게 잡힌 음악프로 스케줄이었다. 밴을 타고 다니고, 스타일리스트도 있던 시절이었다. 당연하게 샵도 가서 머리를 예쁘게 말고, 평소엔 해 보지 않았던 반짝거리는 메이크업도 했었다.

그렇게 만반의 준비를 마치고 무대 위에 딱 선 순간, 돌연 무서운 감정이 확 몰려들었다.

아무것도 보이지 않는 어둠 속에 싸인 시야에, 힘이 풀리는 다리, 가빠지는 호흡과 흐르는 식은땀. 웅성거리는 환청까지.

아, 시끄럽다. 시끄러워 견딜 수가 없었다. 자꾸만 커지는 환청 때문에 눈을 꽉 감았다. 머리는 빙글빙글 돌았다. 죄 없는 마이크를 터뜨릴 듯 온 힘을 다해 붙잡고, 쓰러지지 않도록 버텼다.

“로사 씨! 정신 차려요! 지금 뭐하는 거예요?”

“아……. 죄송, 죄송합니다. 정말 죄송합니다.”

“귀는 왜 막아요? 참나. 자자, 다시 갑니다!”

그렇게 몇 번의 시도 끝에, 화가 난 피디는 결국 립싱크를 시켰다.

무대 옆에서 그 모습을 전부 지켜보던 지훈은 그녀가 처음 무대에 섰다는 기쁨과, 그녀가 실력을 제대로 발휘하지 못했다는 안타까움에 눈물을 흘렸었다.

립싱크도 제대로 해 내지 못하고 노래를 끝낸 로사는 출연자 명단에 없었던 사람처럼 편집을 당했다.

데뷔 무대를 마친 그녀에게 남은 것은 ‘무대 공포증’이라는, 가수로서 치명적인 병이었다.

*  *  *

“저는 지나간 일엔 그렇게 관심이 없는 사람이었거든요? 근데 그때 첫 무대는 아쉬워서 자꾸 질척거리게 되는 거 있죠.”

“기회는 준비된 사람에게 온다고 했어. 저번엔 놓쳤지만…….”

“무대에서 한 번, 예능에서 한 번. 도합 두 번이나 놓친 김로사.”

로사는 장난스럽게 브이를 그리며 자신을 탓했다. 본인을 디스한 것 치고는 꽤나 발랄할 얼굴을 하고선.

지훈이 못 말리겠다는 듯 웃으며 말을 이었다.

“아냐, 저번엔 놓쳤지만 이번엔 잘할 거야. 네 요리 실력은 내가 보증하잖아.”

“저 진짜 열심히 할 거예요.”

로사는 문득 손에 쥐고 있던 체크무늬 손수건을 펼쳐 보이며 입을 열었다.

“헐. 이거 안 드렸네.”

지훈이 힐끔 보며 물었다.

“누구 건데?”

“이안 셰프님이요.”

아니지. 빨아다 주는 게 좋겠다. 바닥의 잔해가 잔뜩 묻고, 깔고 앉기까지 했으니. 로사는 손수건을 곱게 접어 놓았다.

로사는 아까의 상황을 떠올렸다. 마치 데자뷔 현상처럼 낯설지 않았던 느낌.

“오빠, 이안 셰프님 어디서 본 것 같지 않아요?”

“응? 어디서?”

“저도 잘 모르겠어요. 그냥 낯이 익은 것 같아서.”

“그런 얼굴이 흔하지 않잖아. 예전에 봤던 사람이면 바로 알아보지 않았을까?”

“그렇겠죠?”

그래, 맞아. 그 얼굴을 봤다면 진작 알아봤겠지. 지훈의 말이 백 번 맞았다. 몸이 피곤해지니 뇌까지 이상해진 것이 틀림없다.

맛있는 스캔들 제11화

#11

날짜는 봄이었지만 아직 공기 중에 쌀쌀한 기운이 남아 있었다.

로사는 옥탑방의 온갖 문이란 문은 다 열어 놓았다. 이불을 탁탁 터는 것을 시작으로 대청소에 들어갔다.

먼지를 털고 휴대용 청소기를 돌리고 걸레로 바닥을 닦았다. 싱크대와 가스레인지도 모두 반짝반짝하게 광을 냈다.

이제 건조대에 걸어 놓은 옷가지들을 정갈하게 개기만 하면 끝이었다.

세탁물을 깔끔해진 바닥에 펼쳐 놓고 양반다리를 하고 앉은 로사는 평소처럼 음악을 틀까, 하다가 텔레비전을 틀었다.

음식에 관한 프로그램만 나오는 채널을 틀고 천천히 옷을 착착 개기 시작했다.

“주제를 몰라서 뭘 연습해야 할지 모르겠다.”

주제를 미리 알려 줄 때도, 알려 주지 않을 때도 있다더니. 다음 주는 그 자리에서 생각하고 음식을 만들어 내야 한다는 생각에 걱정이 되었다.

“주제를 알고 있어도 걱정, 모르고 있어도 걱정이네.”

텔레비전에서는 모 연예인이 외국으로 떠나 맛집을 찾아다니는 먹방 방송이 나오고 있었다.

“와……. 맛있겠다.”

좀 전까지 걱정하던 것도 잊은 채, 랍스터를 맛깔나게 먹는 연예인에게 몰입해 로사는 입까지 벌리고 텔레비전에 집중하기 시작했다.

‘정말 맛있어요. 고소하면서 버터 향도 나고…….’

“돈도 벌고 여행도 하고 맛있는 것도 먹고. 일석삼조네! 나도 저런 프로 한번 나가 보고 싶다.”

로사는 시선을 랍스터에 고정한 채 입맛을 쩝쩝 다시며 손으로 바닥을 대충 지분거렸다.

손에 걸리는 것을 집어 보니 지난번 바닥으로부터 엉덩이를 보호해 주었던 이안의 체크무늬 손수건이었다. 섬유 유연제 향이 기분 좋게 남아 있는 손수건을 탁탁 털었다.

“매너가 몸에 밴 분이야.”

누군가 말하길 첫인상은 소통의 시작이라고 했다. 일관성을 유지하려는 심리 때문에 처음에 형성된 인상은 쉽게 변하지 않는다고. 특히나 ‘잘생겼다’면 성격, 매너, 직업, 집안도 모두 좋을 것이라고 생각하는 경향이 있다고.

이안과의 첫 만남은 인상이 깊어도 너무 깊었지……. 속에 있는 것을 폭포수처럼 게워 내던 자신의 등을 두드려 주었으니.

하지만 꼭 ‘잘생긴 얼굴’이 전부는 아니다. 로사는 첫 만남부터 자신에게 ‘듣보’라 망발하던 윤민을 떠올렸다.

그 자식을 생각하면 화부터 났다. 그런 상황에서 잘생긴 얼굴은 ‘잘생기면 다야?’반발만 불러일으킨다. 뭐 누군가는 잘생기면 다 괜찮다는 사람도 있겠지만. 로사는 그런 부류의 인간들은 아예 상종을 하지 않는 것이 낫다고 생각했다.

‘안녕하세요! 우리느은~ 엠, 에이, 디, 매애-드. <매드맥스>입니다!’

랍스타를 먹었던 연예인은 어느새 차례가 지나가고, 또 다른 출연자로 <매드맥스>멤버들이 나오고 있었다.

‘오늘 <매드맥스>가 갈 곳이 어딘가요, 로이 씨?’

‘네. 저희는 오늘 대만으로 떠날 예정입니다! 맛있는 음식이 많아서 정말 기대가 되는데요. 시청자 여러분께 좋은 음식을 보여 드리기 위해 열심히 노력하도록 하겠습니다!’

“와, 미친. 같은 사람 맞아? 카메라 앞이라지만 어쩜 저렇게 다르냐. 이중인격이야 뭐야?”

생글생글 꽃미소를 띄우곤 대만으로 떠난다는 윤민의 얼굴이 보기 싫어서 로사는 아예 텔레비전을 꺼 버렸다.

다시 손수건에 집중한 그녀는 귀퉁이에 실로 수놓아져 있는 영어 알파벳을 발견했다.

“제이, 아이, 에이.”

I와 A는 ‘이안’에서 따온 걸 거고. J는 뭐지?

“흠, 로사야. 네가 알아서 뭐하게.”

로사는 금세 미련을 버리고 손수건을 다시 곱게 접었다. 그리고 세탁물들도 모두 마무리 지었다.

아침부터 지금까지 계속된 대청소를 마치고 보니 벌써 2시가 다 되어 가고 있었다. 냉장고를 뒤적거려도 마땅한 것이 없어 마트에서 장을 보기로 했다.

회색 후드티를 대충 걸쳐 입고, 지갑과 어딘가에서 무료로 받은 타포린 재질의 장바구니를 들고 나가려던 차였다. 책상 위에 곱게 접혀 있는 손수건이 눈에 들어왔다.

“가는 길에 드리고 올까?”

다음 촬영까지 시간이 꽤 남았고, ‘바빌론’은 어차피 마트 가는 길에 있으니까. 겸사겸사 가져다주는 것이 낫겠다고 생각한 로사는 손수건을 챙겨 밖으로 나갔다.

*  *  *

“뭐야. 주제가 뭐 이따위야?”

“왜? 신선하지 않니?”

윤민은 쿠킹 스튜디오에 들어오자마자 심 대표가 준 파일을 읽었다. 다음 주의 주제와 어떤 요리를 어떻게 해야 하는지 자세하게 설명되어 있었다.

“사람들 멘붕 올 것 같은데.”

“남들 멘탈에 붕괴가 일어나든 말든 무슨 상관이니. 너만 잘하면 되는 것을. 호호.”

“하긴. 내 알 바 아니지.”

서류를 덮고 연습을 하기 위해 소매를 걷던 윤민이 조리대 앞에 앉아 있는 심 대표에게 따지듯 말했다.

“근데 심사하는 거요. 너무 티 나지 않아요?”

“어떤 부분이?”

“이번 주에 혹평은 내가 제일 심하게 받았는데, 정작 떨어진 사람은 다른 사람이잖아요. 그거 강약 조절해야 할 것 같은데. 나중에 남들이 의심이라도 하면 어쩌려고.”

“흠, 그건 그렇네. 다음번부터는 신경 쓰라고 할게.”

싱크대에 있던 새하얀 무를 도마 위에 올리고 칼은 든 윤민이 다시 입을 열었다.

“메뉴에도 신경 쓰셔야 되겠어요. 한 번 경험해 보니까 확실히 메뉴가 눈에 확 띄어야겠던데. 밥상이 뭐야? 참나.”

윤민은 로사가 내놓았던 밥상을 떠올리며 혀를 끌끌 찼다. 뭐 맛있어 보이긴 했지만, 왜 그런 평범한 요리를 했는지. 윤민으로서는 도통 이해가 되지 않았다.

“뭐더라. 된장찌개, 고추장 불고기, 겉절이? 듣보라 그런가. 메뉴도 참 평범하기 그지없어요.”

“듣보? 누구 말하는 거니?”

“로산지 뭔지 하는 가수 있잖아요. 이름은 또 나랑 비슷하고 난리야. 예명이래요?”

“본명이야. 너는 뭐 그런 애를 신경 쓰고 그러니? 우리 윤민이는 아무 걱정 말고 그냥 요리에만 신경 쓰도록 하자.”

“유치원 선생님 말투 좀 그만할 수 없어요?”

윤민이 얼굴을 확 구겼다. 원래부터 싸가지가 없었지만, 더욱 더 싹 바가지가 없어져 개념과 예절을 함께 안드로메다에 보내 버린 지 오래. 갑자기 치솟은 인기와 더불어 ‘오구오구 내 새끼’를 시전 하는 회사 사람들의 태도가 그를 더 부추긴 것이다. 심 대표의 저런 말투도 그중 하나였고.

“윤민아, 그건 대표님 마음이란다. 호호.”

말을 말자. 눈을 게슴츠레 뜨며 심 대표를 노려보던 윤민은 진저리를 치며 무를 숭덩숭덩 썰기 시작했다.

*  *  *

로사는 ‘바빌론’ 앞에 섰다. 언제나 멋있고 웅장한 건물이었다. 당당하게 계단을 올라가 레스토랑 안으로 들어갔다.

들어가자마자 보이는 것은 계산대와 그 앞에 서 있던 윤성이었다.

“보스님, 안녕하세요.”

“어? 여긴 웬일이에요?”

윤성이 로사를 반갑게 맞았다. 저번 사무실 사건 이후의 만남이었다. 그는 이미 손님들로 가득 찬 홀을 정중하게 가리키며 말했다.

“이쪽으로 들어오세요. 점심 대접해 드리고 싶은데.”

“아니에요. 괜찮습니다. 다음에 먹으러 올게요.”

“그럼 이안 불러 줄까요?”

“아뇨! 바쁘실 텐데. 이거 드리려고 왔어요.”

로사에게 건네받은 것은 이안의 손수건이었다. 뭐야. 손수건을 빌려줄 만큼 가까워진 거야? 좋아하는 티 안 내겠다더니. 피식 웃은 윤성이 고개를 끄덕이며 말했다.

“내가 전해 줄게요. 근데 이안은 로사 씨가 직접 주는 걸 더 좋아할 텐데.”

“네?”

“다음에 꼭 먹으러 오세요. 심사 위원 요리도 한번 먹어 보고 얘가 날 심사할 자격이 있나 없나 철저하게 평가해 봐야죠. 요리도 못하는 심사 위원이 뭐라고 하면 기분 나쁘지 않겠어요?”

윤성은 은근슬쩍 말을 돌렸다. 로사는 꽤 진지한 얼굴로 물었다.

“이안 셰프님 음식 맛이 좋지 않은가요…?”

보스인 윤성이 저렇게 말하는 걸 보니 꼭 맛없다고 하는 것 같잖아.

“궁금하면 나중에 먹으러 와요.”

윤성의 장난에 로사의 호기심이 폭발했다. 로사가 머리를 강하게 끄덕이며 대답했다.

“네. 나중에 꼭 먹으러 올게요.”

“그럼 살펴 가시고, 나중에 또 봐요.”

“수고하세요!”

윤성이 홀 안으로 들어가고, 로사는 레스토랑을 막 나서는 참이었다.

“로사야.”

뒤를 돌아보니 하얀 원피스 차림을 한 곱디 고운 세희가 서 있었다.

“어? 세희야.”

“여긴 어쩐 일이야? 밥 안 먹고 그냥 가는 거야?”

“밥 먹으러 온 건 아니고, 그냥 지나가는 길에 볼일이 있어서 잠깐 들렸어.”

“무슨 볼일?”

“셰프님께 빌린 게 있는데, 그거만 드리고 가는 거야.”

“아, 그래?”

세희는 별것 아닌 이유에 만족하는 눈치였다.

“넌 밥 먹으러 온 거야?”

“응. 이안 셰프님도 뵐 겸, 겸사겸사. 우리 회사 식구들이랑 먹으러 왔어.”

“그렇구나. 점심 맛있게 먹어. 난 가 볼게.”

“그래. 촬영 날 보자.”

웃으며 손을 흔들던 로사가 레스토랑 밖을 빠져 나갔다. 세희에 입가에 생글생글 머물던 미소가 단숨에 사라졌다.

다시 홀로 들어가 자리에 앉은 그녀에게 회사 사람들이 의아한 듯 물었다.

“세희야. 누구야?”

“그냥 좀 아는 애.”

이안이 세희 테이블에 전달할 서비스 음식을 들고 나왔다. 접시를 직접 가져다주려 걸음을 옮기던 이안의 앞을 윤성이 가로 막았다.

“뭐야? 갑자기.”

“이거 주고 가더라.”

윤성이 들고 있는 것은 자신이 로사에게 깔아 주었던 손수건이었다. 이안은 그녀가 없는 홀 주변을 샅샅이 훑으며 물었다.

“왔어? 어디 있는데?”

“잔소리 발동 걸지 마라. 내 탓 아니다. 난 붙들고 있으려고 했는데 로사 씨가 먼저 가겠다고 했어.”

“그래도 잡고 있었어야지.”

이안은 영어로 작게 탄식하며 손수건을 가져갔다. 대신 자신이 들고 있던 접시는 윤성의 손에 넘겼다.

“이게 진짜. 내 탓 아니라니까 내 탓 하고 있네.”

이안은 윤성의 말을 끝까지 듣지 못했다. 접시를 넘기자마자 조리모를 벗으며 뛰쳐나갔기 때문이었다.

“못 말려 진짜. 지가 짱구야, 아주.”

이안에게선 좀처럼 볼 수 없는 진기한 광경이었다. 입가에 웃음을 달고 고개를 절레절레 흔들던 윤성이 세희의 테이블로 다가갔다.

“세희 씨께 드리는 서비스입니다.”

이안이 준비한 것은 달콤한 립이었다. 옆에는 갓 튀긴 감자튀김과 케첩이 준비되어 있었다.

“와, 감사합니다!”

“잘 먹을게요, 사장님.”

기뻐하는 회사 사람들과는 다르게 세희는 입을 꾹 다물고 있었다.

그녀는 이안과 윤성의 모습을 처음부터 끝까지 지켜봤다. 저렇게 안타까워하는 표정을 하고 달려 나간 이유는 로사일 가능성이 높았다.

천하의 구세희가 이안에게 관심이 있어서 직접 레스토랑까지 왔는데, 정작 이안은 로사 때문에 일하다 말고 뛰쳐나가다니.

세희의 얼굴에 몹시 불쾌한 감정이 그대로 비쳤다.

“립을 별로 좋아하지 않으시면 다른 메뉴도 준비해 드릴까요?”

“네? 아뇨. 괜찮아요. 신경써 주셔서 감사합니다, 사장님.”

윤성의 물음에 입술만 잘근잘근 씹으며 초조해하던 세희가 정신을 차렸다. 그녀가 황급히 미소 지으며 대답했다.

쟤가 대체 어디가 잘나서? 하여간 옛날부터 꼴 보기 싫었던 년. 커서도 어쩜 저렇게 도움이 하나도 안 되냐. 레드 와인으로 목을 축인 세희는 다시 썩은 표정이 되었다.

밖으로 나온 이안은 회색 후드티에 머리를 포니테일로 높게 묶은 로사를 발견했다. 머리 귀엽다. 뒷모습을 멍하니 감상하던 그는 빠른 걸음으로 그녀를 따라잡았다.

“로사 씨.”

“어? 셰프님.”

뒤를 돌아본 로사가 놀란 눈을 하며 이안을 반겼다.

“저 때문에 나오신 거예요?”

“왜 그냥 가세요. 점심식사 하고 가세요.”

“말씀은 감사하지만, 보스님께도 이미 한 차례 사양하고 왔어요. 다음에 먹으러 올게요.”

“그래도 여기까지 오셨잖아요. 차라도 한 잔 하고 가세요.”

“아니에요! 저 정말 괜찮아요. 손수건만 드리러 온 거였어요. 신경 쓰지 않으셔도 돼요.”

어떻게 신경을 안 써. 팬인데. 로사가 먼저 찾아 와 줬는데 아무런 대접 없이 보내야 하다니 이런 안타까울 데가!

하지만 단호한 그녀의 거절에 더 권할 수도 없었다.

“그럼 다음에 꼭 드시러 오세요.”

“네. 그럴게요.”

“근데 어디 가시는지 물어봐도 될까요?”

“저 여기요.”

로사는 들고 있던 장바구니를 들고 흔들어 보였다.

“냉장고에 아무것도 없어서 채우러 가요. 저 가 볼게요. 셰프님도 바쁘실 텐데 얼른 들어가 보세요.”

“네. 그럼 다음 주에 뵙겠습니다.”

“수고하세요!”

로사는 다시 발길을 돌렸다. 로사의 뒷모습을 사라질 때까지 멍하니 보고 있던 이안은 손에 쥔 손수건을 보며 중얼거렸다.

“이거 아까워서 어떻게 쓰지.”

맛있는 스캔들 제12화

#12

로사와 지훈을 태운 하얀 경차가 세트장으로 향했다. 때마침 신호등에 빨간불이 켜졌다.

오늘도 까만 스카프를 가져와 두건으로 사용할 참이었던 그녀에게 지훈이 고급스럽게 포장된 작은 선물 상자 하나를 건넸다.

“이게 뭐예요?”

“촬영 기념 선물이야.”

“네? 저는 아무것도 준비 못했는데…….”

“에이. 진짜 별거 아니야. 부담 갖지 마.”

뜻밖의 선물이었다. 포장을 뜯고 뚜껑을 열어 보니 제 몸을 곱게 접은 스카프가 주인을 기다리고 있었다. 민트색과 분홍색이 완벽하게 어우러져 화사했다.

“헐, 세상에. 너무 예뻐요.”

로사를 태우러 오기 전, 백화점에 들러 심사숙고하며 고른 노력이 빛을 발하는 순간이었다. 지훈이 뿌듯하게 웃으며 대답했다.

“이왕 쓰는 거 예쁘고 튀는 걸 쓰는 게 좋지 않을까 싶어서.”

“고마워요 오빠. 저 오늘 이거 쓰고 진짜 열심히 해서 꼭 통과할게요.”

세트장에 도착한 로사의 머리엔 지훈이 선물한 스카프를 두건처럼 야무지게 둘러져 있었다.

로사는 오늘도 촬영 준비로 한창인 스탭들에게 인사를 꾸벅꾸벅 하며 세트장 안으로 들어왔다.

“오늘은 대기실에 있을까?”

조리대가 있는 촬영장이 아닌 대기실을 택한 로사가 복도를 막 걸어가고 있을 때였다. 뒤에서 누군가가 그녀의 어깨를 툭 치고 지나갔다.

“어억.”

엄청 센 공격은 아니었지만 불시에 당한 거라 로사가 휘청거렸다. 앞으로 꼬꾸라질 뻔하다가 겨우 중심을 잡았다.

“뭐야…….”

사람을 치고 가 놓곤 사과도 없다니 어이가 없네. 다시 걸음을 옮기기 시작한 로사의 뒤에 누군가가 또 다가왔다.

“어이~ 듣보. 이번에도 밥상 차리시려는 건 아니지?”

“예?”

이번엔 또 뭐야. 낯익은 목소리에 멈춰 선 로사가 휙 뒤를 돌아봤다. 자신만만하게 걸어오는 윤민이 보였다. 말 뿐만 아니라 얼굴 표정에서도 비꼼이 작렬하고 있었다.

“그렇게 평범하게 가다간 결승전은커녕 오늘 떨어져도 이상하지 않을 것 같은데.”

그냥 조용히 가면 될 것이지 왜 시비야. 윤민과 엮이기 싫었던 로사는 그를 무시하고 내빼려고 했다.

“안녕하세요, 로이 씨. 오늘도 촬영 잘하시고, 저는 먼저 가 보겠습니다. 하하.”

“그러다 진짜 ‘듣보’에서 ‘듣보잡’ 되는 거 아닌가?”

아나, 저게 진짜. 원래 시비를 거는 사람들의 심리가 당하는 사람들이 발끈하는 것을 보기 위함 아니었던가. 돌아오는 반응도 없는데 대체 왜 저러나 싶었다. 나랑 전생에 원수를 졌나.

“아니면 듣도 보지도 못한 잡것이 돼도 상관없는 거?”

“지금 무슨 말씀하십니까?”

어느새 로사의 뒤에는 이안이 든든하게 서 있었다. 로사는 일이 커질 것 같아 어쩔 줄 몰라 했다.

윤민 역시 미간에 짙은 주름을 남기며 눈매가 날카로워졌다. 저건 또 갑자기 뭐야?

“로이 씨는 사람을 대하는 예의에 대해 배우지 못했나 봅니다.”

“뭐라고?”

로사가 못해도 2년은 넘게 선배일 테고, 나이도 더 있을 텐데. 건방진 포즈로 서서 훈계, 아니 막말을 하는 게 맘에 안 들었다.

한층 더 사나워진 표정으로 윤민이 이안에게 다가갔다. 졸지에 로사는 뒤에 이안, 앞에 윤민을 두고 햄버거 패티처럼 가운데에 끼어 버렸다.

으아, 이를 어쩌지. 잔뜩 흥분한 윤민과는 다르게 이안은 화를 꾹 누르고 무표정으로 일관했다.

“와……. 지금 나이 좀 많다고 꼰대짓?”

방금 전 자신이 로사에게 시비를 걸었던 건 기억에서 지웠는지, 윤민이 더 불쾌해했다.

이안은 비웃으며 말했다.

“이건 꼰대짓이 아니죠. 어디에서 보니 ‘하극상’이라고 하더군요. 하지만 그런 걸 다 떠나서, 로이 씨의 행동은 인간으로서 버릇도 없고 예의도 없는 겁니다.”

“참나. 안쓰러운 선배님 걱정해 주는 게 그렇게 아니꼽나?”

“누가 당신한테 로사 씨의 걱정을 부탁했습니까? 로사 씨, 로사 씨가 부탁했습니까?”

“셰프님, 저 괜찮으니까 그냥…….”

로사의 만류에도 불구하고 이안은 팩트 폭력을 멈추지 않았다.

“그건 걱정이 아닙니다. 모국어가 한국어이신 분이 저보다 ‘걱정’이라는 단어를 잘 모르시나 봅니다.”

“하, 어이없네. 셰프님은 뭔데 껴들어서 난립니까?”

“모르는 사람이라도 공격당하는 사람을 보고 그냥 지나치지는 않는 법입니다.”

이안의 입에서 쏟아져 나오는 말은 구구절절 옳았다. 할 말이 없어진 윤민은 이안을 노려보기만 했다.

일단락된 분위기에 로사가 이안의 소매를 붙잡고 끌어당겼다.

“셰프님, 그러지 말고 저랑 같이 가세요. 네?”

로사가 자신도 모르게 이안의 손을 잡았다. 순간적인 접촉에 이안은 설전을 포기했다.

안절부절 못하며 아랫입술을 꾹 깨물고 있던 로사는 이안이 잠잠해지자 그를 대기실로 끌고 갔다.

“둘이 뭐야?”

윤민은 당황스러워 하며 쉽사리 발을 떼지 못했다.

로사는 이안의 손을 잡은 채로 대기실에 들어갔다. 마침 아무도 없는 공간이었다.

자신이 잡고 있던 손을 보고 아차하며 손을 조심스럽게 떼 내었다.

“로사 씨. 로사 씨는 저런 말 듣지 않아야 할 사람입니다.”

아까의 상황은 매번 겪는 일이었지만, 누군가에게 도움을 받은 것은 처음이었다. 뒤에 서서 든든하게 자신의 편이 되어 준 이안이 고마웠다. 로사는 그를 진정 시키려 노력했다.

“저 괜찮아요. 익숙해요. 저런 거에 한 마디 하면 열 마디를 들어요. 그냥 무시하는 게 답이에요.”

“익숙하다고요?”

아, 어째 이안을 더 건드린 것 같다. 이안의 눈에 걱정을 넘어서 화가 넘실거렸다.

“아니, 그냥, 일을 크게 만들고 싶지 않아서….”

이안이 로사에게 가까이 다가서며 단호하게 말했다.

“로사 씨. 할 말을 하는 것은 일을 크게 만드는 게 아니라, 로사 씨를 나쁘게 대하는 사람들을 바로잡는 거예요.”

“…….”

“어느 누구도 로사 씨에게 함부로 할 자격은 없어요.”

이안은 속이 썩어 문드러지는 것 같았다. 자신의 가수가 이런 것을 당연하게 받아들이고 있다니.

“로사 씨는 그런 대접을 받을 사람이 아니에요. 정말 소중한 사람입니다.”

진심 어린 응원에 로사의 표정이 점차 풀어졌다. 어디에서도 들어 보지 못한 위로였다. 로사의 마음이 사르르 녹아 들고 있었다.

“로사 씨는 자기 자신에 대한 자신감이 없습니까?”

로사는 이안을 바라보다 고개를 푹 숙이는 것으로 말을 대신했다. 그녀도 자기 자신을 잘 알고 있었다. 이리 치이고 저리 치이며 자존감과 자신감은 한없이 작아졌다. 다만 모른 척했을 뿐.

“로사 씨를 응원하고 사랑…하는 사람들이 있다는 걸 알았으면 좋겠어요.”

‘사랑’이라는 단어가 조금 부끄럽긴 했지만, 힘을 주어 내뱉었다.

고개를 든 로사의 얼굴에 환한 미소가 퍼졌다. 성큼 다가온 봄같이 따뜻한 미소였다. 홀린 듯 쳐다볼 수밖에 없는.

“감사합니다, 셰프님.”

로사의 말에 이안의 눈이 번쩍 뜨였다. 뒤늦게 자신이 너무 주절거렸다는 것을 알아챘다.

“주제넘어서 죄송합니다.”

“아니에요. 저를 위로 해 주신 거잖아요. 이런 이야기를 해 준 사람은 셰프님이 처음이세요.”

이안을 바라보는 로사의 눈이 감동으로 반짝였다.

안아 주고 싶다. 그녀를 안고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 이안은 손을 들어 로사의 어깨를 다정하게 토닥여 주는 것으로 대신했다. 물고 빨고 할 땐 언제고(?) 참으로 소극적인 동작이었다.

그때 대기실의 문이 벌컥 열렸다.

“어? 여기 있었네? 셰프님도 계셨네요?”

꽤 가까운 거리에서 마주 보고 있는 둘의 모습을 고깝게 본 세희가 둘 사이에 껴들었다.

“로사야 안녕.”

“안녕, 세희야.”

“안녕하세요, 셰프님. 저번 점심 때 특별히 신경써 주셔서 감사드려요. 회사 식구들이 정말 좋아했어요.”

“좋아하셨다니 다행입니다.”

눈치를 보던 로사가 뒤로 물러나고 이안 앞에 세희가 적극적으로 다가섰다.

“덕분에 어깨에 힘 좀 들어갔어요. 다음에 또 가도 제 기 세워 주실 거죠?”

“노력해 보겠습니다.”

“아, 그리고 립 정말 맛있던데요? 메뉴에는 따로 없는 거였죠? 저를 위해 ‘특별히’ 해 주신 건가 봐요.”

세희는 누구 보고 들으라는 식으로 부러 힘을 주며 말했다. 이안은 딱히 그런 건 아니었지만 세희가 민망해 할까 봐 아니라고 말을 하지 않았다.

둘의 대화에 딱히 끼어들 데가 없어 로사는 그냥 뻘쭘하게 서 있을 뿐이었다. 흠, 이럴 땐 어떻게 해야 하지?

“셰프님. 혹시 번호 주실 수 있으세요?”

“아, 그럼요.”

결국 자리를 비켜 주는 것이 좋겠다고 생각한 로사는 대기실을 조용히 빠져 나왔다. 이를 보며 미소 짓던 세희가 휴대폰을 내밀었다.

이안이 번호를 찍어 돌려준 휴대폰을 받아 들고 세희는 이상하다는 듯 물었다.

“셰프님. 번호가 이상해요. 잘못 누르신 거 아니에요?”

“그 번호 맞습니다.”

“번호가 ‘02’로 시작 하는데요?”

“네. 그 번호 맞습니다. ‘바빌론’ 전화번호. 전화는 이쪽으로 부탁드립니다.”

당황과 민망 사이의 표정을 짓는 세희를 뒤로 하고 이안은 대기실을 빠져나갔다.

“오늘의 주제를 발표하겠습니다. 들어와 주세요!”

두 번째 촬영이 시작되었다. 대체 뭐가 들어온다는 거지? 심사 위원의 말이 끝나자마자 웅성거리는 출연자들 뒤에서 문이 열렸다. 뒤에서 대기를 하고 있던 매니저들이 들어와 각자의 연예인들 옆에 섰다.

“오빠, 무슨 일이에요?”

“나도 모르겠어. 그냥 다짜고짜 부르던데?”

로사와 지훈은 도통 모르겠다는 표정으로 심사 위원의 다음 말을 기다렸다.

“이번 주 주제는, ‘매니저와 함께하는 <셀럽 키친 배틀>’입니다.”

윤민의 예언처럼, 출연자들뿐만 아니라 매니저들도 모두 멘붕에 빠졌다. 그 사이에서 윤민과 그의 매니저는 처음 듣는 척, 자신도 몰랐던 척, 온갖 척을 하며 뻔뻔하게 연기를 했다.

“자, 그럼. 대결에 앞서 룰을 알려 드리도록 하겠습니다. 재료는 딱 한 번, 매니저만 가져올 수 있습니다. 3분 안에 모든 것을 가져오셔야 합니다. 중간에는 가져오실 수 없고요. 요리는 무조건 같이해야 합니다.”

심사 위원의 룰 설명 후, 이안의 말이 이어졌다.

“이번에 우승하시는 분에게는 다음 주 혜택을 드리니, 열심히 해 주세요. 60분의 시간을 드립니다. 지금 바로 시작해 주세요.”

이안의 말이 끝나자마자 부리나케 달려 나가는 매니저가 있는가 하면, 대체 뭘 가져가야 할지 몰라 고민을 하며 느릿느릿 걸어가는 매니저도 있었다.

“뛰어야지 뭐하는 거야!”

그런 매니저들은 이렇게 한소리를 듣고 그제야 뛰는 척을 했다.

팬트리에 도착해서 대체 뭘 가져가야 할지 몰라 재료들만 뒤적거리는 매니저들과는 달리, 지훈은 뒤에서 누가 조종하는 것 마냥 재료들을 바구니에 척척 담아내었다.

“돼지고기! 오빠 돼지고기요!”

“아니, 그렇게 채소만 담으면 뭘 만들라고!”

여기저기서 소리를 지르고 난리가 났지만, 로사는 차분히 지훈을 기다렸다. 그리고 그가 담는 재료들을 보고 뭘 만들어야 할지 생각했다.

지훈이 재료들을 로사에게 가져다주고 조리 기구들을 가져왔다. 로사는 그가 가져온 재료를 살폈다.

닭고기, 레몬, 감자, 새송이, 양파, 어린잎과 함께 온갖 양념과 화이트 와인까지 제대로 갖췄다.

요리를 담아낼 예쁜 접시까지 골라 가져오니 약속된 3분이 끝났다. 출연자들은 매니저가 가져온 재료들을 가지고 본격적인 요리에 들어갔다.

“오빠. 치킨 스테이크 생각하고 가져오신 거죠?”

“응. 네가 해 준 것 중에 제일 맛있었거든. 이거 다 맞지?”

“캬~ 완벽합니다.”

지훈은 그때의 재료들을 완벽하게 기억하고 있었다. 그녀의 요리를 도왔던 것이 신의 한 수였다. 로사는 닭을 손질하며 지훈에게 말했다.

“오빠는 가져온 재료들 다 깨끗하게 닦아 주세요.”

“오케이!”

로사는 도마에서 능숙하게 닭다리만 분리하여 살만 발라내었다. 그 옆에서 지훈은 빠른 손길로 세심하게 채소 껍질을 까고 물로 깨끗하게 닦아 내었다.

완벽한 호흡을 자랑하는 둘의 앞에 이안이 섰다.

“로사 씨, 오늘은 무슨 요리를 하실 건가요?”

“닭다리를 이용한 치킨 스테이크입니다.”

“매니저분과 평소에 호흡이 어떠세요?”

“호흡은 잘 모르겠고……. 매니저 오빠는 제 옆에 있기 아까울 정도로 좋은 분이세요. 4년 동안 저 때문에 고생 많으셨거든요. 오늘 잘하라고 스카프까지 선물해 주셨는데, 이거 덕분인지 오늘 힘이 더 나는 것 같습니다.”

“지금 머리에 쓰고 계신 거 말입니까?”

“네. 되게 예쁘죠?”

그녀의 말처럼 저번의 새카만 스카프보다 훨씬 나아 보였다. 알록달록, 핑크와 민트의 조화가 산뜻했다.

“네. 예쁩니다. 잘 어울려요.”

하지만 뱉은 말과는 다르게, 이안의 표정은 꽤 화가 나 있었다.

맛있는 스캔들 제13화

#13

왜 이래? 팬답지 못하게. 매니저랑 연예인이 친한 건 당연한 거지. 자신이 이렇게 속이 좁은 사람이었을 줄이야. 이안은 조리대를 재빠르게 빠져나왔다.

찰떡같은 궁합을 과시한 로사와 지훈은 오늘의 미션을 통과하고 인터뷰까지 무사히 끝냈다.

지훈은 차에 시동을 걸겠다며 먼저 나갔는데, 로사는 김 작가에게 붙들렸다.

“로사 씨, 다음 주부터 방송 나가는 거 아시죠?”

“헐. 시간이 벌써 그렇게 됐어요?”

캐스팅이 되었다는 소리를 듣고 미팅을 했던 게 엊그제 같은데. 벌써 시간이 이렇게 지났다.

“시간 참 빠르죠? 일하면 시간 진짜 빨리 가더라고요. 아, 다음 주 주제 알려 드려야지.”

“이번엔 알려 주시는 거예요?”

“네. 근데 만만치 않을 거예요. 이번에 우승한 세희 씨가 정하는 거나 마찬가지거든요.”

“세희가요?”

“주제가 ‘파스타 면’인데, 어떤 파스타 면을 하게 될지는 이번 주 우승자가 다음 주 촬영 때 정하거든요. 아무튼, 파스타 중 하나로 요리한다고 보시면 돼요.”

“아……. 네, 알겠습니다. 수고하셨습니다.”

오늘도 역시 회식이었다. 인터뷰가 끝나자마자 사라진 윤민, 그리고 이유 없이 촬영장을 급하게 떠난 이안을 제외한 출연자들이 참석했다.

우승을 한 세희가 쏘겠다며 마음껏 먹으라고 하자, 출연자들은 잘 먹겠다며 환호했다.

촬영 내내 쓴 스카프 덕에 로사의 앞머리는 소가 핥은 듯 이상했다. 하지만 로사는 그보다 다음 촬영에 어떤 파스타 면으로 어떤 요리를 해야 할지 고민하느라 여념이 없었다.

그런 그녀를 지켜보던 세희가 옆으로 다가가 친절하게 물었다.

“로사야. 넌 무슨 파스타가 요리하기 편해?”

“엉? 그건 왜?”

“다음 주에 네가 말한 걸로 줄게.”

“진짜? 아니, 그건 너무 좋은데. 이래도 되는지 모르겠네…….”

“뭐 어때? 내가 주겠다는데. 괜찮아. 다른 분들한테도 물어봐서 하고 싶은 거 드리려고 생각 중이야.”

“흠, 그럼…….”

쌈을 싸려고 들었던 상추를 다시 내려놓고 곰곰이 생각하던 로사가 조심스럽게 입을 열었다.

“내가 라자냐는 한 번도 해 본 적이 없어서. 그건 자신이 없어.”

“그래. 그건 피할게.”

“헤헤. 고맙다, 세희야.”

“고맙긴.”

덕분에 불안을 한시름 덜고 로사는 상추쌈을 정성스레 싸기 시작했다.

회식 자리에 갈 기분이 아니었던 이안은 차를 몰고 레스토랑으로 향하고 있었다.

다정한 로사와 지훈의 모습에 오늘따라 이상하게 밴댕이 소갈딱지만도 못한 사람처럼 굴었다.

“둘이 친한 건 당연한 거야. 매니저분은 4년 동안 그녀를 케어해 준 고마운 사람이야.”

이렇게 말로 되새기는 건 쉽지. 하지만 생각을 하면 할수록 이상하게 화가 났다. 이안은 계속 둘이 친할 수밖에 없다고 강조하며 되뇌었다.

그러다 문득 백화점을 보았다. 밝은 조명을 켜 놓은 그 건물로 이안은 핸들을 꺾었다.

“집으로 안 가고 왜 왔냐?”

‘바빌론’에 도착한 이안은 곧장 사무실로 들어갔다. 뒤따라 들어간 윤성의 눈에 책상 위에 고급스럽게 포장된 선물 상자가 덩그러니 놓여 있는 것이 들어왔다.

“그건 뭐야? 받은 거야, 준 거야?”

“줘야 되는 건데. 어떻게 주지?”

착찹한 표정에 목소리도 불안하고. 윤성은 선물의 주인을 단박에 알아차렸다.

“…주지도 못할 거 왜 샀는데?”

“그러게.”

그럴 용기도 없으면서 왜 샀을까. 이안은 답답함에 연신 머리를 쓸어 올렸다. 심상치 않은 이안의 모습에 윤성이 물었다.

“로사랑 무슨 일 있냐?”

“…….”

일이 있던 건 아니었다. 혼자서 안절부절 못한 것뿐. 팔짱을 끼고 이안을 빤히 쳐다보던 윤성이 다시 입을 열었다.

“너 로사를 팬으로서 좋아하는 거냐, 남자로서 좋아하는 거냐?”

이안이 아무 말도 하지 않았음에도 윤성은 무당 뺨치게 신들린 찍기 실력을 보였다.

“…….”

이안은 로사의 팬이다. 미국에 있을 때부터 현재까지 쭉. 오늘 질투가 의심되긴 했지만 팬이라면 응당 그럴 수 있는 상황이었다.

로사를 여자로서 좋아한다고? 저번에 좀 깊은 스킨십이 있었다고는 하지만 둘 다 술김이었고, 없던 일로 하지 않았나. 거기다 로사는 기억도 못한다. 근데 어쩜 이렇게 입술이 안 떨어지지.

“난 둘이 저번 일 이후로 좀 가까워질 거라고 예상했었는데.”

“아무 일 없었다니까.”

“그래, 뭐. 너도 서른인데 알아서 하겠지.”

이안은 책상 위의 선물을 서랍 안으로 집어넣었다. 매고 있는 넥타이를 느슨하게 풀고 의자 등받이를 기대어 몸에 힘을 쭉 뺐다.

안 되겠다 싶었는지 윤성이 책상에 걸터앉아 진지한 얼굴로 말했다.

“너, 로사 씨한테 그냥 말하는 게 나을 것 같은데.”

“뭘?”

“미국에 있을 때부터 로사를 좋아했다고. 사무실 안에는 로사 노래만으로 구성된 플레이리스트가 랜덤으로 돌아가고, 같이 출연하는 프로그램도 로사 때문에 한 거라고.”

“말했잖아. 안 된다고.”

“하여간 넌 이상한 데서 똥고집이란 말이야.”

다시 몸에 힘을 주고 허리를 세운 이안이 받아쳤다.

“보스, 예전에 가수들 나와서 대결했던 프로 알아?”

“알지.”

“거기에 나온 한 가수가 논란이 있었어. 심사 위원 중에 같은 회사 가수가 있었거든. 다들 불공평하다고 했지. 어쩔 수 없이 개인적인 마음이 심사에 들어갈 수 있다고.”

“둘만 알고 있으면 되는 거 아냐?”

“처음부터 그런 일 일어나지 않게 하는 게 더 좋으니까.”

“하여간 철저하다.”

“난 홍길동이야.”

“어? 이제 뜻 아냐?”

윤성은 이안과 술을 마시며 그를 ‘홍길동’이라고 불렀던 것을 기억해 냈다. 이안이 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

“넌 말 대신 행동을 조심해야 돼. 무심결에 좋아하는 거 티 낸다니까. 저번에도 손수건만 주고 가는 사람을 굳이 잡질 않나.”

“그, 그건 찾아와 준 사람에 대한 예의지.”

“Too much. 새꺄, 적당히 하라고. 여기서도 그런데 촬영장에서 어떨지 안 봐도 알겠다.”

이안은 어깨만 으쓱할 뿐, 별말은 하지 않았다. 책상에서 일어나 문 쪽으로 가던 윤성이 뭔가 기억났다는 듯, 다시 뒤돌아 물었다.

“근데 로사가 구원자 맞아?”

“글쎄.”

“그거라도 물어보지 그랬냐.”

윤성은 또 다시 입을 다문 이안을 슬쩍 보더니 밖으로 나갔다.

“뭐가 뭔지 모르겠다.”

완전히 혼자가 된 사무실 안. 이안은 다시 몸을 축 늘어뜨리며 눈을 감았다.

*  *  *

“목을 매달고 스스로 목숨을 끊었다더라.”

고동색의 고풍스러운 가구들과 꽉꽉 들어찬 책들이 돋보이는 그곳에서 앳된 이안이 미동도 없이 서 있었다.

“누가?”

“너희 엄마.”

의자에 앉아 유유자적하게 책을 읽으며 할 말은 아니지 않나. 마치 남 이야기를 하듯, 감정하나 없이 말을 전한 아버지의 태도가 이안을 더 분노케 했다.

이안은 엄마의 장례식을 위해 홀로 한국으로 향했다.

아버지는 가정에 대한 무관심하고 여성 편력과 더불어 폭언을 일삼는 사람이었다.

그런 아버지 때문에 우울증에 걸려 결국 이혼까지 하게 된 이안의 엄마는 혼자서 한국으로 떠났다.

고향인 충청도 충산으로 돌아와서도 우울을 계속 달고 살았다던 그녀는 결국 그 병을 이겨 내지 못했다.

전처의 죽음도 눈 하나 깜짝하지 않는 아버지를 경멸하며 이안은 혼자 한국으로 와서 엄마의 장례를 치렀다.

이안의 엄마가 자살을 선택했던 때는 이안이 열여덟 살 되던 해, 그리고 쌀쌀한 가을이었다.

[아까 네 번호 따간 오빠한테 연락 왔어?]

학원이 끝나고 패스트푸드점에서 콜라와 감자튀김 하나를 사서 깨작깨작 먹고 있는데 수희에게 문자가 왔다. 로사는 빨대로 콜라를 쪽쪽 빨며 기름이 묻지 않은 왼손으로 독수리 타자를 쳤다.

[엉 왔어.]

[뭐래?]

[친하게 지내고 싶대. 노래 듣고 반했다고 한 번 따로 만나자는디.]

[되게 웃긴 오빠다. 고작 노래 하나 잘 불렀다고 번호를 따가? 수상한데.]

“흐음……. 그런가.”

세희의 말은 순전히 열폭에서 우러나오는 트집이었다. 하지만 로사는 세희의 말을 진지하게 생각해 보기 시작했다. 문자에 답장하기도 전에 다시 알람이 울렸다.

[그래서 그 오빠 만날 거야?]

“얘가 오늘 따라 왜 이렇게 급해.”

얼짱 오빠와의 만남을 어떻게 할 것인가에 대해 고민하던 로사는 애매하게 답장했다.

[아직 잘 모르것네.]

“나한테 급한 건 그게 아녀. 오늘 허락을 받느냐 못 받느냐지.”

오늘은 목이 터져라 연습했던 엄마의 최고 애정 곡을 들려주기로 한 날이었다. 자신의 꿈인 가수의 길을 걸을 수 있을 것인가, 없을 것인가가 달린 일이었다.

이런 중대한 일을 앞두었는데 남자가 무슨 소용이란 말인가.

“연습이나 좀 더 하다 가야지.”

로사는 쟁반과 휴대폰을 챙겨 자리에서 일어났다.

어둑하다 못해 을씨년스럽기까지 한 밤. 캡 모자를 푹 눌러 쓴 이안은 한적한 강가를 찾았다.

장례식이 다 끝나고 벌써 보름이라는 시간이 흘렀다. 하지만 이안은 모든 연락을 끊고 미국으로 돌아가지 않고 있었다.

멀쩡히 제 몸을 빛내는 다른 가로등과는 달리 이안이 주저앉아 있는 가로등은 고장이 나 꺼져 있었다. 어둠에 몸을 숨기고 이안은 꾹 참고 있던 울음을 터뜨렸다.

“나 다 크면 같이 살 수 있다고 했잖아요. 엄마랑 같이 살 수 있다면서요. 근데 왜.”

엄마를 원망하던 이안의 고개가 푹 떨어졌다. 뚝뚝 떨어지는 눈물 덕분에 바닥이 조금씩 젖어 들었다. 엄마가 없는 삶은 감히 생각도 하지 못했던 이안이었다.

“엄마가 있는 데로 내가 갈게요.”

내일 미국으로 돌아가는 비행기를 타는 대신 저 강에 뛰어들기로 마음을 먹었다. 그것이 자신이 할 수 있는 최선의 방법이라고 생각했다. 호텔에서 처박혀 몇 번이고 생각하다 내린 결론이었다.

그렇게 위험한 생각을 하며 좀처럼 멈추지 않는 눈물을 손으로 슥슥 닦아 대던 순간, 뒤편에서 들려오는 목소리에 이안이 고개를 들었다.

“뭐여 진짜. 이게 뭐라고 떨리냐. 진짜로 오디션 보는 것도 아닌디.”

반대편 평평한 돌덩이 위에 앉은 로사가 한숨을 푹 쉬었다. 큰 나무들에게 가려 이안을 보지 못한 것이었을까, 로사는 계속 중얼거렸다.

“아이, 진짜. 어떤 놈이 여기에 껌 뱉었어!”

엉덩이에 붙은 껌을 대충 떼어 내고 다시 앉고는 목을 가다듬었다. 그 뒤로 들리는 그녀의 노래 소리에 분수처럼 쏟아졌던 이안의 눈물이 거짓말처럼 딱 그쳤다.

“그날 밤 황홀한 시간을 난 잊을 수가 없어요. 세상에 태어나서 맨 처음 당신을 알고 말았죠…….”

‘우리 아들, 엄마가 잘 자라고 노래 불러 줄게. 이 노래는 엄마가 제일 좋아하는 노래야.’

이안이 자기 전, 침대 맡에서 엄마가 불러 주던 노래가 로사의 입에서 흘러 나왔다.

간만에 듣는 엄마의 노래였다. 분노와 슬픔으로 가득했던 마음이 순간적으로 안정제를 맞은 듯 평온해졌다. 하지만 심장은 더 빠르게 뛰었다.

담담하고 깨끗한 목소리였다. 어떤 것으로도 느끼지 못한 감동을 느낄 만큼. 미술 작품을 보고 황홀경을 느끼는 스탕달 신드롬처럼.

이안이 홀린 듯 자리에서 일어나 로사의 곁으로 다가갔다. 눈을 감고 노래에 심취한 그녀는 그것을 눈치 못 챈 듯, 계속해서 소리를 내었다.

노래를 끝낸 로사가 드디어 눈을 떴다.

“끄아아아아악!”

갑자기 나타난 이안을 보고 놀란 로사가 비명을 지르자 덩달아 놀란 이안이 움찔, 몸을 떨었다.

“뭐…뭐여! 누구여! 저 돈 없어요! 으악! 아오 아퍼.”

반말과 존댓말이 적절하게 튀어나온 로사는 앉아 있던 돌에서 풀썩 떨어졌다. 엉덩이의 아픔 때문에 좀처럼 움직이지 못했다.

귀밑 7cm의 똑 단발에, 벙벙하고 긴 체크무늬의 교복 치마와는 다르게 품을 확 줄인 회색의 교복 자켓까지.

중학생 로사는 아픔에도 불구하고 여차하면 발차기를 할 준비를 하고 있었다.

“괜찮습니까? 정말 미안합니다. 놀리려던 게 아니었습니다. 정말, 정말 미안합니다.”

모자까지 푹 눌러쓴 바람에 흡사 그녀의 돈을 삥 뜯으려는 도둑놈의 행색이 되어 버린 이안이 고개를 꾸벅꾸벅 숙이며 사과했다.

경계의 눈초리였지만 이안의 사과에 로사는 잔뜩 힘을 주고 있던 다리의 힘을 풀었다.

“외국……. 외국인이에요?”

이안의 어색한 말투와 문법에 로사는 혼란스러웠다. 캡 모자를 쓴데다가 가로등이 고장 나 어두컴컴해서 얼굴이 제대로 보이지 않았다.

그녀의 말이 전원 버튼이라도 됐는지 한동안 켜지지 않았던 벤치의 가로등이 ‘핑-’ 소리를 내며 켜졌다.

마침내 환한 곳에서 서로의 얼굴을 정확히 보게 된 것이다.

맛있는 스캔들 제14화

#14

로사는 조금이나마 드러난 이안의 얼굴을 봤다. 울었는지 높은 코가 빨갰다. 군데군데 보이는 덜 닦인 눈물 자국과 부은 눈까지. 로사는 동정심이 왈칵 솟았다.

이안은 그녀의 교복에 달려 있는 이름표에서 자신이 알고 있는 글자를 속으로 읽었다.

기역, 시옷? 대화를 할 줄은 알았지만 아직 글자를 읽는 것은 거의 하지 못했던 이안에겐 그 두 자음이 최선이었다.

이안은 왠지 모르게 그녀를 놓치면 안 된다는 생각이 들었다. 아직도 눈을 크게 뜨고 자신을 바라보고 있는 로사에게 물었다.

“저와 함께 이야기할 수 있어요?”

“갑자기? 저, 저랑요? 저는 왜…….”

“저는 정말 나쁜 사람 아닙니다. 믿어 주세요.”

“아니 그건 믿겠는데요, 왜 저랑 대화를…….”

“저는 여기 앉고 싶습니다.”

이안은 로사가 앉았던 돌의 끄트머리를 가리켰다.

이 외국 남자가 대화 요청을 할 것이라곤 상상도 못했던 로사가 잠시 당황했다. 울었다고 역력하게 티를 내는 그의 얼굴을 보자니 도저히 거절할 수도 없고.

“어……. 네, 앉으셔도 돼요.”

얼떨결에 허락을 하게 된 그녀가 한껏 웅크렸던 몸을 폈다. 이안은 바지 주머니에서 손수건을 꺼내어 둘 위에 가지런히 얹었다.

“여기에 앉아요.”

“여기, 여기요?”

“네. 바닥 더럽습니다.”

이안이 손수건 위를 가리켰다. 이미 껌까지 붙은 마당에 더 이상 더러울 것도 없는데. 로사는 그의 배려가 깔린 자리 위에 조심스럽게 앉았다.

“감사합니다…….”

이안은 로사에게 멀찍이 떨어져 반대편 끝 부분에 앉았다. 나란히 앉게 된 둘은 별안간 찾아온 침묵에 서로를 힐끔 쳐다봤다.

이안이 먼저 말을 걸었다.

“노래 정말 잘 부르던데, 가수입니까?”

가수? 낯선 이의 칭찬이었지만 듣기 좋았던 로사가 삐져나오는 웃음을 꾹 참으며 답했다.

“에이, 가수는요. 아직 그냥 학생이에요.”

“가수가 부르는 줄 알았습니다. 아니, 가수보다 더 잘 불렀습니다.”

“우하하, 감사합니다. 참 듣기 좋은 말이네요.”

칭찬은 결국 로사를 춤추게 했다. 샐쭉 웃으며 이안의 말을 좋아라 하던 그녀는 결국 경계를 슬슬 풀기 시작했다.

“근데요, 오빠 여기 안 사시죠?”

“네. 저는 미국에 삽니다.”

“놀러 오신 거예요?”

“…엄마 보러 왔습니다.”

“아항.”

표정이 급격히 우울해지는 이안을 보며 로사는 질문을 멈췄다. 둘 사이에 적막이 흘렀다.

이안이 모자를 고쳐 썼다. 그 찰나에 보인 완벽한 얼굴에 로사가 놀랐다. 오늘 번호 따간 오빠보다 더 잘생겼다. 오늘부로 충산 얼짱을 바꿔야 할 것 같은데…?

“오빠는 몇 살이에요?”

“저는 십팔.”

“예?”

이안은 신랄한 욕처럼 들리는 발음 때문에 당혹스러워하는 로사를 보며 웃었다.

“욕한 거 아닙니다.”

“아하, 네. 그렇죠. 욕을 하실 리가 없죠. 발음이 되게 세서 그냥 놀랐어요. 저는 십오 살이에요. 열다섯.”

“으음……. 나랑 세 살?”

한국어가 서툴다 보니 숫자 공부방에서나 나올 법한 대화가 이어졌다. 이안이 손가락을 세 개를 펴 보여 주니 로사가 고개를 끄덕였다.

“네. 저랑 오빠랑 세 살 차이.”

친절한 로사의 모습에 미소를 지으며 고개를 돌렸다. 이안은 칠흑같이 어두운 강을 보며 말했다.

“아까 노래 저도 아는 노래입니다.”

“와, 진짜요? 제 주위 친구들 중에는 아는 사람 한 명도 없어요. 우리 엄마가 제일 좋아하는 노래예요.”

“그래서 연습입니까?”

“네. 엄마랑 아빠한테 들려주고 제 꿈 허락해 달라고 할 거예요. 저는 커서 가수가 될 거거든요.”

“노래를 정말 잘하니까 꼭 됩니다. 엄마 아빠도 허락할 겁니다.”

로사가 가수가 되지 않으면 그녀에게도, 그녀의 노래를 듣지 못하게 될 사람들에게도 손해일 거라고 이안은 진심으로 생각했다.

“용기 주셔서 고마워요. 아, 근데 하기가 싫어요…….”

“왜요?”

“이상하게 엄마 아빠 앞에서는 부끄러워요. 애기 때 두 분 앞에서는 동요도 안 불렀었는데. 그런 애가 갑자기 가수될 거라니까 어리둥절하신가 봐요.”

“어리둥절…?”

“아, ‘잘 모르겠다.’ 뭐 이런 뜻이에요.”

“그래도 해야 합니다. 옛날에 공부 싫어하는 저에게 엄마가 말했습니다. ‘하기 싫은 걸 해야 하고 싶은 걸 한다.’”

“와……. 진짜 멋진 말이다.”

대화를 나누며 완전히 경계가 풀린 로사는 초롱초롱하게 눈을 빛내며 이안을 쳐다봤다. 경건하게 두 손까지 꼭 모으면서.

“뵌 적은 없지만 멋있는 분이실 것 같아요.”

이안은 씁쓸하게 웃었다. 분명 웃고는 있지만 어딘가 모르게 슬퍼 보이는 오묘한 표정이었다.

로사는 잠시 고개를 갸우뚱하고 더 밝게 말했다.

“아주머니랑 지나가다 마주쳤을지도 모르겠다. 오빠가 엄마 보러 오신 거면 여기 사시는 거 맞죠?”

“여기 없어요. 저번에 떠났어요.”

“네?”

“저기에 갔어요.”

이안이 덤덤하게 손을 들어 손톱 같은 초승달이 뜬 밤하늘을 가리켰다. 처음 보는 학생에게 이런 말까지 하게 될 줄이야.

로사는 자신이 더 미안해하며 안절부절 못했다.

“죄송해요. 제가 괜한 얘기를…….”

“저는 괜찮습니다. 왜 죄송하다고 말해요.”

“분명히 좋은 곳으로 가셨을 거예요.”

“고맙습니다.”

로사도 고개를 들고 어둑한 하늘을 멍하니 바라보며 입을 열었다.

“아주머니도 하늘에서 오빠를 지켜보고 계실 거예요. 어디 다치지 않게, 불행하지 않게, 힘들고 슬프지 않게.”

“…….”

“저곳에서 오빠가 행복한 모습을 보면 아주머니도 기뻐하시겠죠? 그러니까 살면서 행복해하는 모습을 많이 보여 주시면, 아주머니도 분명히 행복하실 거예요. 시간이 약이랬어요. 지금은 힘드시겠지만, 시간이 지나면 다 괜찮아 질 거예요.”

위를 향했던 이안의 시선이 로사에게 고정되었다. 그 누구에게서도, 하다못해 자신의 아버지에게서도 들어 보지 못했던 위로였다.

엄마가 떠나면서 대신 천사를 보낸 것일까.

“히익~! 몇 시여.”

로사가 손목시계를 보곤 몸을 벌떡 일으켰다. 지금쯤이면 백반집을 운영하시는 부모님께서 가게의 셔터를 닫고도 남을 시간이었다.

“늦어서 저 먼저 가 볼게요. 안녕히 가세요.”

로사가 허리를 굽히며 인사를 하던 찰나, 이안도 자리에서 일어나 다급하게 로사에게 물었다.

“우리 다시 볼 수 있어요?”

절절한 그의 목소리에 발을 떼려던 로사가 웃으며 대답했다.

“전 엄마랑 아빠한테 허락 받고, 오빤 행복해져서 꼭 다시 만나요.”

“약속해요. 우리 진짜 봐야 돼요.”

“손가락 걸까요?”

오른손을 주먹 쥐고 새끼손가락만 편 로사가 이안의 앞에 다가가 섰다. 그녀를 그대로 따라한 이안의 새끼손가락에 자신의 손가락을 건 로사가 말했다.

“약속.”

단단히 걸었던 새끼손가락을 푼 로사가 뒤돌아 뛰었다. 이안은 멀어지는 로사의 뒷모습을 아련하게 바라보며 말했다.

“또 만나요…….”

이제는 흔적조차 보이지 않는 그곳을 하염없이 바라보던 이안도 발길을 돌려 호텔로 향했다.

＊  *  *

드디어 <셀럽 키친 배틀>의 첫 회가 시작되는 아침. 로사는 얼마 되지 않는 연락처를 뒤져 누군가에게 전화를 걸었다.

-지금은 전화를 받을 수 없어…….

“바쁜가?”

전화를 건 보람도 없이 매몰차게 거절당했다. 로사는 멍하니 휴대폰을 만지작거리다가 ‘웅-’ 하는 진동 소리에 다시 액정을 켰다.

[나 지금 전화 못 받아. 왜?]

세희의 문자에 신이 난 로사가 액정을 빠르게 두드리기 시작했다.

[세희야 오늘 우리 집에서 같이 첫 방 볼래?]

[미안. 나 선약이 있어서.]

로사는 무척 아쉬운 표정으로 답장했다.

[그렇구나 8ㅅ8 알겠어. 오늘도 좋은 하루 보내:-D]

같이 보고 싶었는데. 세희의 거절에 로사는 집에서 뒹굴뒹굴 인터넷으로 파스타 요리법을 찾아보며 시간을 보냈다.

밥을 먹고, 설거지를 하고, 화장실 청소까지 하고 나오니 9시. <셀럽 키친 배틀>이 방송되기까지는 딱 한 시간이 남았다.

첫 방송이라 설레서 그런가? 로사는 좀처럼 차분히 있지 못하고 구천을 떠도는 귀신처럼 옥탑방 안을 돌아다녔다.

그때 갑자기 벨 소리가 울렸다. 액정에 뜬 지훈의 이름에 반가워하며 로사가 전화를 받았다.

“네, 오빠.”

-첫 방송인데 같이 보면 재미가 두 배이지 않을까?

“이하동문입니다. 옥탑방으로 오실래요?”

-그래. 혹시 밥 먹었니? 치킨 먹으면서 볼까?

“밥은 먹었지만 저는 치맥 배가 따로 있지요. 제가 치킨집 가서 사 올게요.”

-아니야. 내가 사갈게. 먹고 싶은 치킨 있어?

“에헤이~ 오빠, 오늘 같은 날은 제가 쏴야죠. 저 이미 겉옷 입고 있습니다?”

-하하하. 알겠어. 그럼 근처 가면 다시 연락할게.

“넵. 조심히 오세요.”

입고 있던 후줄근한 티셔츠 위에 군청색 후드 집업만 걸치고 로사는 지갑을 들고 삼선 슬리퍼를 질질 끌며 밖으로 나갔다.

지훈은 차를 두고 대중교통으로 로사의 동네로 왔다.

로사와 지훈은 치킨집 앞에서 만나 옥탑방까지 같이 걸어가기로 했다. 로사의 두 손엔 갓 튀긴 따끈한 치킨이, 지훈의 손엔 맥주 피쳐 하나가 들려 있었다.

“드디어 첫 방이라니. 내가 이렇게 떨리는데 로사 넌 더하겠다.”

“아까는 자리에도 못 앉고 계속 돌아다닐 정도였는데, 좀 나아진 것 같아요. 치킨 때문인가?”

이게 얼마만의 치킨이냐. 왼손에는 후라이드 치킨, 오른손에는 양념치킨을 보며 흐뭇해하는 로사가 ‘바빌론’을 막 지나치려 할 참이었다.

“여기 이안 셰프님 가게 맞지?”

“네. 맞아요.”

용케 그곳을 알아본 지훈이 자리에서서 으리으리한 건물의 외관을 보며 감탄했다.

“우와. 진짜 좋네. 레스토랑 차리려고 건물을 아예 새로 지은 거지? 멋있다.”

늘 다른 길을 이용해서 이안이 일하는 레스토랑이 이 정도의 규모인 줄 몰랐던 터라 지훈은 연신 놀라기 바빴다.

“심사 위원이면 이런 곳 총괄 셰프 정도는 되어야지. 암.”

마침 영업이 끝나 밖에 세운 메뉴판을 안으로 들이기 위해 밖으로 나온 윤성이 로사와 지훈을 발견하고 말을 걸었다.

“로사 씨!”

“어! 안녕하세요.”

계단을 내려와 로사를 보며 반가워하던 윤성은 그녀의 옆에 서있는 지훈을 보며 물었다.

“누구…?”

“매니저 오빠세요.”

“안녕하세요. 서지훈입니다.”

“저는 여기 보스고, 도윤성이라고 합니다.”

윤성은 지훈이 꽤 잘생겼다고 생각하며 그가 내민 손을 가볍게 잡았다 놓았다.

“어디가요?”

“집에서 첫 방송 모니터하려구요.”

“…둘이서?”

“네.”

로사는 순진무구하게 대답했다. 그 옆의 지훈도 순백의 미소를 짓고 있었다. 이거 큰일 날 사람들이네? 하긴, 이렇게 해맑은 둘을 보니 둘만 있어도 아무런 일이 일어나지 않을 것 같아 보이긴 했다.

“들어와서 같이 보실래요?”

이안은 윤성과 지훈이 인사를 나눌 때부터 밖으로 나와 모든 것을 지켜보고 있었다.

누가 같이 있는 것도 아니고 다 큰 남녀가 단 둘이서, 오순도순 치킨을 뜯으며 텔레비전을 보겠다고?

아무리 매니저와 가수 사이라지만, 그건 용납할 수 없는 일이었다. 거기다가 로사는 자신과 단둘이 있으면서 모기가(?) 되었던 전적이 있지 않은가.

이안은 놀라고 불쾌한 마음을 다스리며 침착하게 대응책을 내놓았다. 그녀를 못 믿는 건 아니었지만, 조심해서 나쁠 건 없으니까.

“안녕하세요, 셰프님!”

“안녕하세요.”

이럴 줄 알았으면 옷을 좀 신경 써서 입고 오는 건데. 동네라고 너무 막 입은 티가 줄줄 흐르는 차림에 로사는 뒤늦은 후회를 했다. 양말도 신지 않아 훤히 보이는 발가락도 신경 쓰였다.

둘의 인사에 고개를 꾸벅 숙인 이안이 말을 덧붙였다.

“마침 저희도 보려던 참이었는데. 같이 봐요.”

“그렇게 해요. 이런 건 또 여럿이 보면서 코멘트 달아야 제 맛 아닌가?”

짐은 미륵이니라. 이안의 속셈을 한 번에 꿰뚫어 본 윤성도 거들기 시작했다. 로사와 지훈은 결국 레스토랑 안으로 들어갔다.

“여기 앉아요.”

“감사합니다.”

한쪽 벽면을 위로 올리니 대형 벽걸이 텔레비전이 드러났다. 텔레비전이 잘 보이는 정면 자리로 둘을 안내한 윤성은 리모컨을 눌러 채널을 케이 티비로 맞춰 놓곤 말했다.

“영화 보려고 설치했던 건데, 그럴 시간이 없어서 한 번도 본 적이 없어요. 드디어 보네.”

윤성이 주방으로 들어가 가져온 찹스테이크와 감자튀김까지 더해지니, 테이블 위에는 파티 못지않은 진수성찬이 차려졌다.

주방에서 나와 지훈 옆에 앉으려는 이안을 윤성이 로사 쪽으로 툭 밀쳤다. 덕분에 이안, 로사, 지훈, 윤성 순으로 앉게 되었다.

로사와 가까이 앉게 된 이안은 긴장했다. 겉으로는 아닌 척했지만 바싹 마르는 입술을 혀로 축였다.

윤성이 맥주를 잔에 따라 셋에게 하나씩 건네고, 자신은 캔 콜라를 집어 들며 건배를 제안했다.

“첫 방송을 위하여?”

“위하여!”

유리잔이 부딪치는 맑은 소리와 함께 <셀럽 키친 배틀> 1화가 시작되었다.

맛있는 스캔들 제15화

#15

먼저 도전자들과 심사 위원들의 프로필 사진이 나왔다. 그 짧은 순간에서도 이안의 잘생김은 독보적이었다. 모든 출연자의 소개가 끝나고 인터뷰가 나오기 시작했다.

“로사다!”

지훈이 외침과 함께 화면에서는 검은 두건을 쓴 로사가 고개를 꾸벅 숙이며 인사를 하고 있었다.

“안, 안녕하세요. 저는 드라마 <썸띵>의 OST를 부른 로사라고 합니다. 만나 뵙게 되어 반갑습니다. 열심히 해서 꼭 좋은 성적을 내고 싶습니다.”

긴장이 가득한 얼굴의 로사는 말을 조금 절긴 했지만, 말끔하게 제 소개를 끝냈다. 자료 화면으로 드라마의 한 장면이 나가고, 로사의 노래가 BGM으로 깔렸다.

“진짜 로사가 나오는구나……. 이제야 실감난다.”

감격한 듯 눈가가 지훈의 눈가가 촉촉해졌다. 그런 지훈을 보며 감성적인 사람이라고 생각한 윤성이 물었다.

“지훈 씨는 나이가 어떻게 돼요?”

“서른하나 입니다.”

“한 살씩 차이 나네? 서른, 서른하나, 서른둘. 로사 씨만 유일하게 이십댄가? 풋풋하다, 풋풋해.”

“으하하.”

윤성은 이안, 지훈, 자신을 차례대로 가리키며 나이를 읊었다.

27살의 로사가 윤성의 말에 기분 좋게 웃었다.

모든 출연진의 소개가 끝나고 대결이 막 시작되었다. 로사는 자신의 모습이 또 인사로 끝이 날까봐 초조해했다.

“분량이 이게 끝이면 안 되는데…….”

“괜찮아요. 예전처럼 인사만 나오지 않을 거예요.”

“엥? 셰프님이 그걸 어떻게 아세요?”

로사가 깜짝 놀라 물었다. 동시에 여섯 개의 눈동자가 모두 이안을 향했다. 윤성은 ‘야 이 화상아, 그럴 줄 알았다.’는 눈빛이었다.

이안은 멈칫했다가 다시 대답했다.

“저번에 다시 해 주는 방송 봤어요. 로사 씨 나오신 거.”

“아하.”

로사는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 다시 텔레비전에 집중했다.

이렇게 한 고비 넘긴 이안은 두근거리는 심장을 진정시키며 프로그램을 시청했다. 이 두근거림이 로사의 옆에 앉아서 그런 건지, 아니면 자신의 정체를 들킬 뻔해서 그런 건지 모르겠지만.

<셀럽 키친 배틀>의 첫 방송이 무사히 끝이 났다. 옛날 예능 첫 출연에 비하면 로사의 분량은 꽤 괜찮게 나왔다.

넷 모두 박수를 치며 첫 화를 자축하고 자리에서 일어나 주변을 정리했다.

모든 정리를 끝낸 넷은 밖으로 나왔다. 술을 마시지 않은 윤성이 주머니에서 차키를 꺼냈다.

“지훈 씨 어디 살아요?”

“금목동 삽니다.”

“저랑 같이 가죠. 데려다줄게요.”

“오, 그럼 저는 감사하죠.”

“그러면 이안은 로사 씨 데려다주면 되겠네.”

평소 술을 좋아하는 윤성이 콜라를 마신 건 오로지 이때를 위한 빅픽쳐였다.

“예? 아뇨. 괜찮아요. 걸어서 얼마 안 걸리는데요. 저 혼자 가도 돼요.”

로사가 손사래까지 치며 사양했지만, 로사가 걱정된 지훈이 옆에서 거들었다.

“어둡잖아. 위험하니까 그렇게 해. 그럼 로사 잘 부탁드리겠습니다, 셰프님.”

“네. 들어가세요. 내일 봐, 보스.”

“오냐. 로사 씨도 잘 가요.”

남자 셋의 마음이 이렇게나 잘 통할 줄이야. 윤성은 누구보다 빠르게 지훈을 데리고 바람처럼 주차장으로 사라졌다.

넷이 있을 땐 말이 잘도 나왔는데, 둘만 덩그러니 남으니 급속도로 조용해졌다.

로사가 먼저 적막을 깼다.

“저 진짜 괜찮은데.”

“지훈 씨가 괜찮지 않다고 했고 저도 걱정 돼서요. 가시죠.”

이안은 단호하게 대답하며 천천히 발걸음 했다. 할 수 없이 로사도 그의 옆에 따라붙어 나란히 걷기 시작했다.

따뜻해진 낮과 다르게 일교차가 심했던 밤도 어느새 제 계절을 갖추고 있었다.

둘은 입을 꾹 다문 채로 아직 벚꽃이 피지 않아 앙상한 가로수 길을 걸었다. 로사의 삼선 슬리퍼가 질질 끌리는 소리, 이안의 운동화가 타박거리는 소리만 거리에 울려 퍼졌다.

그러다 참새가 방앗간을 그냥 지나치지 못하듯, 앞만 보고 가던 로사가 으레 그랬듯 편의점 앞에 멈춰 섰다.

그녀가 이안을 보며 물었다.

“아이스크림 드실래요?”

“전 괜찮아요. 제가 사 올게요.”

“먹고 싶은 사람이 사 와야죠. 금방 다녀올게요!”

자신이 사 오겠다는 이안을 두고 빠르게 편의점에 들어간 로사는 냉동고를 뒤졌다.

이안은 먹지 않겠다고 했지만, 콩 한 쪽도 나눠 먹는다는 옛 선조들의 말도 있지 않은가. 로사는 소다 맛 쭈쭈바 두 개를 집어들고 계산대로 향했다.

계산대 위에 쭈쭈바를 올려놓고 후드 주머니에서 지갑을 찾아 꺼내드는데 자신을 빤히 쳐다보는 알바생과 눈이 마주쳤다.

“어? 아까…!”

“네?”

알바생이 확신에 찬 목소리로 다시 물었다.

“로사 언니 아니에요? <썸띵> OST 부른?”

“헐, 네. 맞아요. 그걸 어떻게 아셨어요?”

평소엔 한 명도 알아보는 사람이 없었는데. 로사에게는 기적과도 같은 일이었다.

“방금 방송 봤어요! 이 근처 사시는구나. 같은 동네 주민으로서 응원할게요. 꼭 우승하세요.”

“감, 감사합니다.”

누군가가 자신이 가수인 걸 알아보고 응원까지 해 주는 것은 난생 처음 있는 일이었다.

로사는 이런 대화가 좀 어색했지만, 그게 대수냐. 응원한다는데. 당황으로 굳었던 로사의 얼굴이 부드럽게 풀렸다.

“이천사백 원입니다.”

“여기요.”

로사는 카드를 내밀며 계산대 위의 쭈쭈바를 다시 챙겼다.

“사인 좀 해 주세요.”

로사가 자연스럽게 카드기에 서명을 하려하자, 알바생이 종이를 내밀며 말했다.

“아뇨. 여기다가요.”

당황한 로사가 종이 한 번, 알바생 한 번 이렇게 번갈아 가며 쳐다봤다. 머리털 나고 사인 요청은 첨이었다.

“죄송하지만 제가 사인이 없어서……. 그냥 이름 써 드려도 될까요?”

“네! 그리고 같이 셀카 찍어 주심 안 돼요?”

“어휴, 제가 영광이죠. 여기 가운데다 해 드리면 될까요?”

로사는 자신의 이름을 정직하게 쓴 종이를 건넸다. 계산대를 나와 로사의 옆에 선 알바생과 셀카까지 찍고 밖으로 나왔다.

안의 상황을 전부 지켜보고 있던 이안도 놀란 눈치였다.

“무슨 일이에요?”

“텔레비전의 힘이 이렇게 큰 줄 몰랐어요. 저 알아보시던데요? 이거 드세요.”

로사의 얼굴이 싱글벙글했다. 목소리도 발랄하게 한 톤 높아졌다. 들고 있던 쭈쭈바 하나를 이안의 손에 쥐어 주곤 다시 걷기 시작했다.

남들이 한 번 알아봤다고 저렇게나 좋아하다니. 로사를 따라 옆에서 나란히 걷는 이안의 기분도 좋았다.

그러면서도 한편으론 알바생을 부러워했다. 싸인도 받고 셀카까지 함께 찍다니? 나는 언제쯤 해 보려나.

있는 사람이 더한다는 말이 딱 맞았다. 부러움에 휩싸인 이안의 옆에서, 로사는 열성적으로 쭈쭈바를 빨았다. 잘 녹지 않아 손으로 비벼 가며 아주 열심이었지만 쭈쭈바가 그녀를 따라 주지 않았다.

“아오, 손 시려.”

“잠깐 줘 볼래요?”

이안은 제 몫의 쭈쭈바 꽁다리를 떼다 말고 로사의 쭈쭈바를 가져갔다. 큰 손으로 힘을 줘서 내용물을 툭툭 분질러 먹기 좋게 만들고 쭈쭈바를 로사에게 다시 건넸다.

“감사합니다.”

둘이 걷는 소리에 쭈쭈바를 빠는 소리가 더해졌다.

이안은 로사의 눈치를 보며 입을 가만 두지 못했다. 말을 할 것인가, 말 것인가. 갈등하는 티가 역력했다. 결국 말하기로 마음을 굳히고 입을 열었다.

“방송 계속 같이 볼래요?”

“네?”

로사는 이안이 다짜고짜 던진 제안에 쭈쭈바를 놓칠 뻔했다.

“<셀럽 키친 배틀>. 같이 봐요.”

눈을 도르륵 굴리며 잠시 생각에 빠졌다. 옥탑방에서 매일 혼자 보는 것보다는 덜 심심하려나? 이안은 머뭇거리는 로사를 보며 말을 더 갖다 붙였다.

“모니터해요. 레스토랑에서. 아까처럼 다 같이.”

하긴 오늘처럼 화기애애한 저녁을 얼마 만에 가진 건지 모르겠다. 딱히 외로움을 타는 성격은 아니었지만 그래도 좋은 사람들과 함께 맛있는 것을 먹고, 텔레비전을 보며 대화를 나누는 것이 로사는 무척이나 즐거웠다.

집순이를 자처하고는 있지만 일주일에 한 번 정도는 괜찮지 않을까.

로사는 미소를 지으며 되물었다.

“셰프님이랑 보스께 민폐가 되는 건 아니죠?”

“아니죠. 절대 아닙니다. 오늘처럼 즐겁게 같이 봤으면 좋겠어요.”

민폐는 무슨. 이안의 입장에서는 계를 탄 것이나 다름없었다. 좋아하는 가수와 같은 프로그램에 출연하고, 매주 만나 텔레비전 시청도 한다니. 대한민국 덕후들이 얼마나 부러워하게요?

“그럼 제가 시간 맞춰서 레스토랑으로 갈게요.”

“좋아요.”

무엇 때문인진 모르겠지만, 기분이 좋아진 로사는 조잘거렸다.

“진짜 봄인가 봐요. 아이스크림 먹으면서 가도 하나도 안 추워요.”

“그러네요, 이제 벚꽃도 피겠어요.”

“와, 벚꽃. 예쁘겠다. 셰프님은 한국에서 벚꽃놀이 해 보셨어요?”

“못 했습니다. 시간이 안 나서. 딱히 보스랑 할 마음도 없고.”

“셰프님은 같이 꽃놀이 가자고 하는 사람들 많았을 것 같은데…….”

특히 여자. 이 완벽하고 잘난 남자를 혼자 둘 리가 절대 없었을 텐데.

“없었어요. 나중에 사랑하는 사람이랑 꼭 하고 싶어요.”

예상을 하지 못한 대답에 쭈쭈바를 먹던 로사가 입술을 떼었다. 그럼 한국에 오고 애인이 전혀 없었다는 말인데, 희한하네.

“하실 거예요. 여태것 안 하신 게 신기할 정도인데요.”

“왜요?”

“왜긴 왜입니…….”

아, 말하기 좀 부끄러운데. 로사의 목소리가 급격히 수그러들었다.

“…까. 하하하. 이유는 셰프님이 더 잘 아시면서.”

이안에게서 기분 좋은 웃음이 터졌다. 로사는 자신을 보는 이안의 눈빛을 부담스러워하면서도, 쭈쭈바를 먹는 것은 멈추지 않았다. 고개까지 뒤로 젖혀 가며 쭈쭈바의 내용물을 남김없이 해치웠다.

빈 껍질을 보며 아쉬워하는 그녀에게 이안이 물었다.

“다음에 할 메뉴, 잘 생각하고 있어요?”

“쉽진 않을 거 같아요. 뭐, 앞에 했던 두 주제도 자신 있던 건 아니었지만.”

“로사 씨는 잘할 수 있어요.”

“셰프님 말씀처럼 잘해 볼게요.”

하아. 다시 메뉴 걱정에 로사가 내핵까지 뚫을 기세로 한숨을 쉬었다. 골목으로 들어가 얼마 지나지 않아 옥탑방이 있는 빌라가 나왔다.

문 앞에 다다른 로사가 이안을 마주 보고 섰다.

“다 왔어요. 맨 꼭대기에 있는 옥탑방이 제가 사는 곳이에요.”

“그럼 부모님이랑 떨어져 사는 건가요?”

“네. 충청도 떠난 지 꽤 됐죠? 대학생부터였으니까…….”

로사의 고향을 들은 이안의 눈이 순식간에 커졌다. 눈에 보일 정도로 흥분한 그가 로사에게 재차 물었다.

“충청도요? 로사 씨, 충청도 살았어요?”

“네.”

왜 저러시지? 충청도에 대한 안 좋은 기억이라도 있는 걸까. 박력 있는 이안의 모습에 쭈구리가 된 로사는 쭈뼛쭈뼛 대답했다.

“충청도 어디요?”

“충산이요……. 근데 그건 왜요?”

의아한 듯 되묻는 로사의 말에 이안이 정신을 차리고 다시 젠틀한 원래 모습으로 되돌아왔다.

“아, 아는 곳이라서 저도 모르게. 죄송합니다.”

충청도 충산. 이안이 구원자를 만나 꼭 다시 보자고 손가락 걸고 약속한 그곳. 로사와 그 구원자에 대한 접점이 생겼으니 그가 흥분을 한 것은 당연한 반응이었다.

“데려다주셔서 감사합니다. 괜한 고생시켜 드린 것 같아요.”

“아닙니다. 절대 고생이 아니에요.”

그녀를 위해서라면 천 번은 왔다 갔다 할 사람이었다.

“그럼 촬영 때 뵙겠습니다. 조심히 들어가세요.”

고개를 꾸벅 숙이고 빌라 안으로 들어가려던 로사는 뒤에서 들리는 목소리에 걸음을 멈췄다.

“로사 씨.”

“네?”

은은한 달빛이 로사를 비추고 있었다. 마치 무대 위에서 스포트라이트를 받은 사람처럼 번쩍번쩍 빛이 났다. 신이 나서 들이킨 맥주 덕분에 잘 익은 사과마냥 발갛게 물든 얼굴은 사랑스럽기 그지없었다.

“로사 씨. 혹시…….”

그냥 물어볼까? 12년 전에 충산에서 나를 본 적이 없느냐고. 차분한 얼굴로 뒷이야기를 기다리고 있는 로사를 쳐다보며 이안이 힘겹게 입을 열었다.

“야! 김로사!”

누군가가 이안의 말을 가로챘다. 둘은 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 좀 더 어둡고 깊숙한 골목에서 누군가가 걸어 나왔다.

어릴 적부터 엄마가 ‘오구오구 잘생긴 우리 아들’이라며 떠받들고 자라 자신이 잘생겼다고 굳게 믿고 사는. 그러나 절대 잘생긴 편이 아니며, 로사보다는 크지만 또 그렇다고 키가 훤칠한 것도 아닌. 친구들과 어울리기 좋아하고 여자친구는 제 지갑이라고 여겼던 그.

“내가 얼마나 기다렸는지 알아? 어디 갔다 이제 오는데?”

“…류우태…….”

끝까지 찌질하고 비겁한 모습으로 로사를 힘들게 했던 전 남친, 우태가 한껏 껄렁거리는 걸음으로 어둠을 뚫고 나타났다.

맛있는 스캔들 제16화

#16

그렇게 로사의 속을 썩이고 술까지 마시게 만든 우태라는 남자가 바로 저 치란 말이지.

이안의 마음이 급속도로 얼어붙었다. 표정 또한 눈에 띄게 날카로워졌음은 물론이었다.

“누구? 어? 저거 심사 보던 사람 아니야?”

둘에게 가깝게 다가온 우태는 의외로 이안을 보고 반가운 모양이었다.

“뭐, 그래도 실물보단 화면이 더 나으시네.”

망언도 이런 망언이 있을 수 없었다. 물론, 이안에 대한 우태의 열폭이었다.

갑자기 나타난 전 남친 덕분에 사고 회로가 잠시 멈췄던 로사도 그 말을 듣고 정신이 번쩍 들었다.

“여긴 왜 왔어?”

“얘기 좀 하려고.”

이안이 로사의 앞을 가로막으며 섰다. 자신이 끼어들 처지는 아니었지만 열이 받았다. 로사를 그렇게 마음 아프게 하더니, 갑자기 나타나서는 무슨 말을 한다는 말인가. 저놈과 로사와 같이 있는 것 자체가 싫었다.

“다음에 하시죠. 로사 씨는 저랑 먼저 선약이 있던 거라서.”

“아……. 그러셨어요?”

키도 더 크고, 덩치도 더 건장한 이안에게 기가 죽은 우태가 한 발 물러났다. 하지만 로사는 이안에게 민폐를 끼칠 수 없다고 생각했다.

두 번이나 술에 취해 그의 앞에서 실수를 했다. 그리고 이안은 그때마다 그걸 수습해 주었고.

더 이상의 민폐는 없어야 한다. 심지어 그 모든 게 우태 때문에 생긴 일이 아닌가. 여기에 이안을 끌어들일 순 없다.

“셰프님. 여기까지 바래다주셔서 정말 감사합니다.”

“네?”

로사의 말에 우태가 이안을 비웃듯 피식 웃었다.

이안은 당황스러운 기색이 역력한 얼굴로 로사를 돌아봤다.

“로사 씨.”

“다음 주에 뵐게요, 셰프님. 하하.”

전 남친과 조우하는 애매한 상황을 보인 게 민망해서 로사는 허탈하게 웃었다.

하지만 물러설 생각이 없는 듯 로사의 눈빛은 다부졌다. 그 눈빛에 그녀를 더 설득하려고 했던 이안도 결국 굴복하고 말았다.

본인이 싫다는데 억지로 자신이 나서는 것은 그녀를 더 난처하게 만들 테니까. 다만 짜증이 나는 것은…….

“야, 빨리 이쪽으로 오라고. 계속 기다리게 할래?”

차마 이안에게는 뭐라 못하면서 만만한 로사에게 윽박지르는 류우태. 이안이 걱정스러운 얼굴로 말했다.

“알겠어요. 먼저 갈게요. 내가 예전에 했던 말들 기억하고 있죠?”

“그럼요.”

“그거 계속 생각하고 있었으면 좋겠어요.”

로사가 웃으며 고개를 끄덕였다. 이안은 절로 나오는 한숨을 쉬며 다시 고개를 돌렸다. 우태의 뻔뻔한 낯짝을 무섭게 쳐다보니 그가 움찔했다. 찌질한 놈.

그렇게 이안은 다리를 억지로 움직여 로사의 곁을 떠났다. 다리에 무거운 추를 단 듯 걸음이 무거웠다.

완벽하게 둘만 남게 되자 그제야 우태가 날뛰었다.

“야, 헤어진 지 얼마나 됐다고 남자냐?”

“그런 거 아니거든?”

우태는 어이없어 하는 로사를 툭툭 건드리기 시작했다.

“그렇겠지. 내가 저 정도만 됐어도 얼굴 착하고 몸매도 착한 여자들만 후리고 다니겠다. 뭐하러 너랑 사귀겠냐.”

“말 다 했으면 이제 가.”

“아직 하지도 않았는데 뭔 소리야. 올라가자.”

“어딜 올라가?”

“뭐야. 생각 없냐? 어디긴 어디야, 옥탑방이지.”

“네가 옥탑방을 왜가?”

맷돌의 손잡이가 없이 맷돌을 돌리는 기분이었다. 어이가 없네. 이젠 완전 생판 남, 아니 남보다 못한 사이가 된 마당에 어딜 들어가고 말고를 한다는 말인가.

“아, 진짜. 나 여기 계속 세울래? 어? 대화 좀 하자니까!”

“조용히 말해. 너 지금 목소리가 높아지잖아.”

고래고래 소리를 지른 우태가 제 화를 못 이겨 씩씩거렸다. 로사가 또 뭐라고 하면 금세라도 터뜨릴 기세였다. 겁먹은 로사가 어쩔 수 없이 우태를 데리고 올라갔다.

“여기서 말해.”

안까지 들어가지 않고 옥탑방 앞의 낡은 평상에 앉았다. 방 안에 들어가지 못한 게 아쉬웠던지 입맛을 쩝 다시며 우태도 순순히 로사의 옆에 앉았다.

“잘 지냈고?”

참 빨리도 물어본다. 로사는 대답 대신 고개를 한 번 끄덕였다.

“헤어지자고 말할 때 내가 너무 모질지 않았나 생각도 들고……. 근데 내가 틀린 말 한 건 아니잖아. 서로서로 신경을 써 줬더라면 그렇게 쉽게 끝나지도 않았을 텐데.”

뭐 이런 귀신 씨나락 까먹는 소리를 계속 하고 앉아 있나. 자다가 봉창을 두드려도 이렇게 황당하진 않겠다. 로사는 집에 들어가자마자 귀를 씻기로 다짐했다.

“아, 그리고 언제 그런 방송 찍었는데? 나한테 말도 안 하고. 그거 보자마자 맨발로 달려왔다.”

진짜로 맨발에 슬리퍼를 신고 여기까지 왔다. 우태는 그런 제가 자랑스럽다고 생각했는지 뿌듯한 표정을 지었다.

“멋있지 않냐. 너를 위해 맨발로 달려온 사람이 세상에 어디 있겠냐고.”

“류우태, 난 지금 네가 무슨 소리를 하는지 모르겠다. 난데없이 찾아와서 뭐하는 거야?”

“이렇게 찾아온 사람한테 말 참 밉게 한다.”

이 새끼는 하늘이 내려 주신 이기주의자가 아닐까. 어떻게 이렇게 철저하게 자기를 중심으로 생각하고 행동할 수가 있지.

우태 때문에 스트레스를 받아서인지 갑자기 두통이 밀려왔다.

“본론만 하고 가. 나 피곤해.”

“로사야.”

“왜.”

“우리 다시 시작하자.”

관자놀이 부근을 꾹꾹 누르던 로사의 행동이 딱 멈췄다. 내가 잘못 들은 건가? 술기운은 금방 내려앉긴 했어도 숙취 때문에 헛것을 들은 게 아닐까?

불행히도 고개를 들어 쳐다본 우태의 진지한 표정은 그런 게 아니라고 말하고 있었다.

“뭐……. 뭐?”

번쩍. 창문으로 들어오는 햇살을 맞으며 눈을 뜬 로사가 침대에서 벌떡 일어났다.

“꿈인가? 꿈인가 보다. 그래. 그딴 일은 일어날 수가 없어.”

마른세수를 하며 바닥에 발을 디디고 일어난 로사는 침대 옆 협탁을 힐끔 쳐다봤다.

어제 우태가 놓고 간 손목시계가 있었다. 햇빛에 반사되어 블링블링 빛을 내면서. 마치 꿈이길 바랐던 로사를 놀리고 있는 것처럼 말이다.

“꿈 아니네.”

‘혹시 튈지 몰라서 미연에 방지하는 거니까 가지고 있어라.’

우태는 로사의 손에 시계를 억지로 쥐어 준 것도 모자라 싫다는 로사를 강제로 포옹까지 하고 튀었다.

“완전 또라이 아녀?! 누구 마음대로 다시 시작이야! 이씨.”

로사가 머리 옆으로 검지를 빙글빙글 돌리며 투덜거렸다. 어제의 기억과 함께 몹시 불쾌한 감정이 로사를 휘감았다.

“으으. 짜증 나.”

저걸 돌려주려면 우태를 또 만나야 한다. 진저리 난다, 정말.

＊  *  *

“두건은 누구 아이디어냐?”

“저요.”

아침 일찍부터 회사로 불려 나간 로사는 간만에 박 대표의 얼굴을 보게 되었다.

그동안 촬영에 대해 일절 관심도 갖지 않았으면서. 그래도 꼴에 대표라고 모니터를 했긴 했나 보다.

“눈에 확 띄긴 하더라. 예쁘고 잘생긴 사람들 사이에서 시꺼먼 두건. 아주 허를 찌르는 분장이었어.”

“예에…….”

이건 뭐 칭찬인지 구박인지. 박 대표의 표정이 나쁘진 않은 걸 보니 칭찬에 가까웠나 보다.

“계속 통과하고 있다고?”

“네.”

“넌 가수 때려 치고 요리 하는 게 낫것다. 그냥 은퇴하고 가게 하나 차려. 백반집이나 물려받든가.”

이건 구박을 벗어난 막말이었다. 계약도 끝나가는 마당에 남의 일에 신경 끄라고 말하고 싶었지만, 아직까지는 회사 대표이기 때문에 그냥 한 귀로 흘렸다.

“저 이제 가도 될까요?”

“가란 말도 안 했는데 어딜 가?”

그럼 대체 무슨 말을 하려고 부른 거야. 자신이 음식을 얼마나 잘 처먹는지 보여 주려고 부른 건가.

어제 우태부터 시작해서 지금 눈앞에서 쿠키를 우걱우걱 씹어 먹는 박 대표까지. 자꾸 쓸데없는 말을 하는 사람들만 늘어가고 있는 것 같다.

“너 살 빼라.”

“예?”

갑자기 웬 살 타령? 그 살은 본인이 좀 빼야 할 것 같은데요. 썰면 한 바가지는 그냥 넘길 것 같은 두 턱의 소유자가 인상을 썼다.

“뭘 다시 물어? 살 빼라고. 네 옆에 구세희 봤냐? 아주 호리호리 해 가지고는. 들어갈 데는 들어가고 나올 데는 나오고! 아주 좋더라, 좋아. 남자들 꽤나 홀리겠어. 껄껄껄.”

이젠 로사의 친구를 희롱까지 하며 꼰대의 정석을 보였다. 어이를 상실한 로사가 입을 열었다.

“대표님. 저 정상 체중인데요.”

“어허! 말대꾸 하지 마. 아미고 엔터의 대표는 나야! 너는 거기에 속한 상품이고!”

‘상품’이라니? 나는 엄마와 아빠가 힘들게 낳아 주시고 열심히 키워 주신 엄연한 인간인데! 졸지에 인권을 소멸당한 로사는 점점 짜증이 나기 시작했다.

“자고로 연예인은 말라야 되는 거야. 아직 넌 우리 소속이니까 연예인 같은 느낌이 나야 한다고! 어쨌든 지금은 아미고 소속이라는 걸 잊지 말라고. 엉?”

연예인은 말라야 한다는 이상한 궤변은 대체 어디서 주워들었을까. 같잖은 박 대표의 말을 냇물에 종이배 띄우듯 그렇게 또 흘려보냈다.

“말 다 끝났으니까 이제 나가!”

“예. 안녕히 계세요…….”

예전에 봤던 영화 중에서 교도소에 억울하게 갇혔다 탈출한 주인공의 기분이 이랬을까. 드디어 대표실을 나오니 마음이 한결 편해졌다.

“어휴, 저 낯짝을 당분간 계속 봐야 한다니.”

꿍얼꿍얼 불평하며 걷던 로사가 발걸음을 멈췄다. 복도 끝에서 데뷔가 얼마 남지 않았다는 보이 그룹 연습생들이 텍사스 소떼처럼 우르르 몰려오는 것을 봤기 때문이다. 저번에 로사를 개무시해 지훈이 한 소리 하려고 했던 그 아이들이었다.

로사는 그들이 수월하게 지나갈 수 있게 벽으로 몸을 밀착하며 걸었다.

“안녕하십니까, 선배님! 데뷔를 앞두고 있는 연습생들입니다!”

그런데 이게 웬일? 뜻밖에도 멀리서부터 우다다다 달려온 연습생들이 쪼르르 다가와선 저마다 고개를 꾸벅꾸벅 숙이며 자기소개를 했다.

연습생들에게 둘러싸인 로사는 당황하여 벽에 몸을 찰싹 붙였다. 요리 프로 하나 출연했다고 나를 이렇게 잘 알아보나.

로사는 쭈뼛거리며 인사를 받았다.

“예예. 반가워요, 연습생분들. 아하하.”

어디서 소리 안나요? 로사의 인지도가 올라가고 있잖아요.

*  *  *

“로이는 왜 나왔냐? 일진 세탁하려고 나왔냐?”

“…….”

“적어도 로이 저 새끼는 뻔뻔하게 노래로 보답하겠다고는 안했네. 가수들 사고치고 툭하면 노래로 보답하겠다고 개소리 시전하는데.”

“…….”

“밑에 대댓. 야, 노래라도 제대로 불러야 그런 개소리도 할 수 있지.”

“그만하시죠?”

“음, 그럴까?”

저번에 대표실에서 읊어 주었던 것과 별 다를 바 없는 인터넷 댓글들이었다. 다른 게 있다면 지금은 쿠킹 스튜디오에서 듣는다는 것 정도?

로이가 스파게티 면을 내팽개치며 신경질을 냈다.

“변한 게 하나도 없잖아요. 괜히 출연했네. 아, 개짜증 나.”

“첫술에 배부르니? 걱정하지 말고 연습이나 하렴.”

“연습하란 말도 그만 좀 하면 안돼요? 공부하려고 책 폈는데 공부하라고 잔소리하면 완전 공부하기 싫은 거 모르세요?”

윤민은 기분이 좋지 않다고 시위하듯 인상을 와락 구겼다. 여러 종류의 파스타 면을 만지작거리는 그에게 심 대표가 다시 말을 걸었다.

“지금 출연자 중에서 사람들 입에 제일 오르내리는 사람이 누군 줄 아니?”

“로이?”

윤민은 자신 있게 대답했다. 출연자 중에 제일 인기 좋고 화제성 많은 사람을 꼽자면, 아무리 생각해도 자신뿐이다.

“한 글자가 틀리네. 로사란다. 신기하지? 촌스러운 검은 두건이랑 밥상 하나로 이렇게 화제가 될 줄 누가 알았겠어?”

“흥, 듣보 주제에 이목 좀 끌었나 보네.”

윤민이 어이가 털린 표정으로 빈정거렸다.

“걔가 뭐라고 이슈까지 되냐. 참나, 듣보면 듣보답게 조용히 떨어질 것이지.”

댓글을 프린트한 서류를 조리대 위로 메친 심 대표는 손바닥으로 그 위를 한 번 더 쳤다.

‘쾅’ 하는 소리에 놀란 윤민이 링귀네를 든 채로 얼음이 되었다.

“정신 차려, 차윤민. 지금 누구 탓을 하는 거야? 원래 그 이슈는 너한테 갔어야 됐어.”

평소의 ‘오구오구’를 버리고 지옥에서 온 대표로 변한 그녀의 말에 비아냥을 멈춘 윤민은 사태의 심각성을 느끼며 눈을 내리깔았다.

“너 <매드맥스> 로이야. 대한민국에서 최고, 아시아에서도 상승세인 보이 그룹 멤버라고. 인지도가 바닥에 처박혀서 가수 생활 접기 직전이었던 그 듣보보다 못하다는 게 창피하지도 않니, 넌?”

누군 그러고 싶어서 그랬나. 하지만 좀처럼 볼 수 없는 심 대표의 무서운 모습에 윤민은 감히 대들 수 없었다.

“우리 잘해야 돼. 누군 좋아서 그 프로에 너 내보냈니? 대충 하면 되겠다고 생각하는 거 어제 방송에 다 보였어. 진지하게 하기 힘들면 연기라도 하라고.”

“…죄송합니다. 노력할게요.”

“그래. 후, 갑자기 너무 화를 냈네. 반성하는 모습, 보기 좋아. 훌륭해.”

“연습 열심히 하겠습니다.”

“그럼 나는 우리 윤민이만 믿고 갈게? 연습 잘하렴. 호호.”

다시 원래의 모습으로 돌아온 심 대표가 서류를 들고 쿠킹 스튜디오를 빠져 나갔다.

윤민은 손 안에 있던 링귀네를 사정없이 부러뜨리고 그 잔해들을 허공에 세게 던지며 화풀이를 했다.

“아, 듣보. 너 두고 보자.”

맛있는 스캔들 제17화

#17

로사는 세희를 만나기 위해 옥탑방을 나섰다. 청바지와 후드티를 대충 껴입고 ‘바빌론’ 앞에 도착했다. 그리고 이제는 꽤 익숙한 가게 안으로 들어갔다.

“어? 로사 씨.”

“안녕하세요, 보스.”

“점심 먹으러 왔어요?”

윤성이 로사를 반갑게 맞았다. 덩달아 기분이 좋아진 로사가 싱글벙글 웃었다.

“네. 세희 만나러 왔어요.”

“아, 그분 약속 상대가 로사 씨였어? 둘이 친한가 보네.”

“친구예요.”

“이쪽으로 와요. 안내해 줄게요.”

윤성은 로사를 데리고 홀을 가로질렀다. 저번에도 가득 차 있던 자리들은 여전히 시끌벅적했다.

“이안 녀석 텔레비전 나오면서 더 바빠졌다니까. 로사 씨도 사람들이 막 알아보지 않아요?”

“네, 조금……. 하하.”

아까 집에서 ‘바빌론’으로 걸어올 때도 로사를 알아보는 사람들이 몇 있었다. 방송의 힘이 이렇게 클 줄이야.

프라이빗 룸 앞에 서서 노크를 한 윤성이 문을 열어 주며 말했다.

“조금만 기다려요. 음식 바로 준비해 줄게요.”

“네. 감사합니다.”

로사가 룸에 들어서자 한껏 차려 입은 세희가 손을 흔들며 인사했다. 봄을 닮은 연분홍 원피스가 무척 잘 어울렸다.

“왔어? 어서 와.”

마치 만개한 벚꽃 같은 그녀의 모습에 로사가 넋을 잃고 놀란 눈으로 의자에 앉았다.

“와……. 세희야, 너 오늘 진짜 예쁘다.”

로사가 아니라 이안한테 예쁘단 말을 들으려고 입고 온 옷인데. 세희는 로사의 칭찬에도 시큰둥해하며 입에 발린 대답을 했다.

“고마워. 내가 미리 단품으로 이것저것 주문해 놨어. 괜찮지? 혹시 안 먹는 거 있어? 있으면 다른 걸로 바꾸게.”

“아냐! 나 음식은 다 좋아해.”

“그럼 다행이다. 오늘은 내가 쏠 테니까 많이 먹어.”

“헐. 진짜? 잘 먹을게, 세희야.”

로사가 기쁘게 웃음을 터뜨리며 냅킨을 허벅지 위에 펼쳐 두었다.

노크 소리와 함께 접시를 들고 온 사람은 이안이었다. 로사가 온 걸 알게 되자마자 그가 직접 서빙을 자처한 덕분이었다.

“로사 씨.”

“안녕하세요, 셰프님.”

헤어진 여자친구에게 복수하기 위해 염산 테러다, 데이트 폭력이다 뭐다 말이 많은 요즘이다. 로사에 대한 이안의 걱정은 이만저만이 아니었다.

말은 하지 않았지만 그때 이안은 갔던 길을 되돌아왔었다. 우태가 건물 밖으로 나오고, 옥탑방의 불이 켜진 것을 두 눈으로 확인까지 하며 그녀의 수호를 자처했다.

이안의 시선은 처음부터 끝까지 올곧이 로사에게만 향하고 있어서 세희는 아웃 오브 안중이 된 지 오래였다.

“식사 맛있게 하세요. 먹고 싶은 거 있으시면 언제든지 말씀해 주시고요.”

“감사합니다.”

세희는 예쁘게 미소를 지으며 고개를 살짝 숙여 감사 인사를 건넸다.

서빙을 마친 이안이 나가고, 음식 앞에서 누구보다 행복한 표정을 짓던 로사가 막 포크를 들 때였다.

“로사야 잠깐만. 우리 먼저 셀카 찍을래?”

“어? 그러자. 세상에, 얼마 만에 찍는 거야. 너 중3 때 전학 간 이후로 처음 아니야?”

“그런가?”

세희는 카메라 어플을 미리 켜 놓고 대기 중이었다. 로사의 허락이 떨어지기 무섭게 팔을 높게 들어 테이블 위와 로사가 브이하는 것까지 나오게 구도를 잡고 사진을 찍었다.

“나 이거 SNS에 올려도 돼?”

“그래!”

사실 세희가 이러는 목적은 하나였다. 첫 방송이 나갔는데도 사람들은 생각보다 자신에게는 관심이 없었다. 그래서 반응이 좋은 로사와 투샷을 찍어 사람들의 눈길을 끌기로 한 것이다.

방송으로 알게 되었지만 몇 년 된 친구같이 너무나 잘 통하는 #로사 와 함께 #브런치 ♡ #셀럽키친배틀 #구세희 #로사 많은 응원 부탁드려요♥

세희는 처음부터 끝까지 진심이라고는 한 톨도 담기지 않은 글과 함께 사진을 올렸다.

계획을 성공적으로 마친 세희가 포크를 들었다. 로사는 이미 스파게티를 돌돌 말아 크게 한 입 넣고 있었다.

“로사야.”

“으응?”

입안에 씨앗을 잔뜩 숨긴 햄스터처럼 볼록한 볼따구를 하고 로사가 고개를 들어 세희를 쳐다봤다.

“저번에 같이 모니터 못한 거 미안해. 중요한 일이 있었거든.”

물론 새빨간 거짓말이었다. 애초에 중요한 일 따위 존재하지도 않았다. 그 시각 세희는 로사가 자신과 함께 모니터하고 싶어 한다는 걸 어이없어하며 집에서 혼자 텔레비전을 시청하고 있었다.

입안에 있던 것을 다급하게 삼킨 로사가 말했다.

“아니야! 네가 왜 미안해해. 내가 더 일찍 물어볼걸.”

오히려 더 미안해하는 로사를 향해 눈웃음을 친 세희가 샐러드 풀떼기를 뒤적거리며 물었다.

“모니터는 잘했어? 지훈 오빠랑 봤겠네?”

“지훈 오빠랑 이안 셰프님이랑…….”

“뭐?!”

“엉? 뭐가?”

“이안……. 이안 셰프님이랑도 봤다고? 왜?! 어떻게?!”

“치킨 사 들고 가다가 우연히 만났거든. 마침 보려던 참이라고 해서 같이 봤지.”

로사의 얘기를 듣자마자 세희는 로사가 스테이크를 맛있게 먹는 모습이 꼴 보기 싫어졌다. 자신이 산다고 했던 말을 무르고 싶을 정도로. 지가 뭔데 이안 셰프님이랑 모니터를 같이 해?

하지만 그 일이 벌어지게 된 발단은 세희였고, 명백한 그녀의 실수였다. 자신이 그 제안을 거절하지 않았더라면, 이안과 로사가 만나는 일은 없었을 것이다.

안 그래도 저번 전화번호 사건 때문에 이안과의 거리가 제자리걸음인 것 같아 짜증나 죽겠는데.

세희의 열등감이 부채질을 넘어 기름을 부은 듯 활활 타올랐다.

“다음 주는? 다음 주도 같이 봐?”

갑자기 무서운 표정으로 닦달하는 세희에게 당황한 로사는 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 그렇다고 하면 꼭 혼날 것 같은 얼굴이었다.

로사가 머뭇거리자 세희가 아차 하며 단번에 웃는 낯으로 바뀌었다.

“다음 주엔 나랑 같이 보면 안 돼? 이번 주에 같이 못 봐서 미안하기도 하고. 너랑 같이 보고 싶어.”

내가 같이 못 보면 너도 같이 못 봐! 일명 ‘다 죽자’는 방법이었다.

애절한 표정으로 부탁하는 친구를 단칼에 거절할 수는 없었다. 이안과 지훈, 윤성과는 이미 한 번 같이 봤으니, 이번엔 세희와 보는 게 맞겠지. 로사는 고개를 끄덕였다.

“그러자. 맛있는 것도 먹고.”

“좋아. 어디서 볼까? 음……. 너희 집으로 가도 돼?”

“그래! 내가 맛있는 거 해 줄게.”

룸 안에서 무슨 대화가 이루어지고 있는지도 모른 채, 주방 안에서 일을 하고 있던 이안은 자꾸만 룸으로 들어가고 싶은 충동을 느꼈다.

“화장실 다녀 와.”

“그거 아니야.”

보다 못한 윤성이 좀처럼 집중하지 못하는 이안을 퉁명스럽게 나무랐다. 그리고 한숨을 푹 쉬고는 갑자기 주방 안으로 들어와 냉동실에 있던 아이스크림을 스쿱으로 푹푹 퍼 담았다.

동글동글 예쁘게 담긴 아이스크림을 이안에게 건네며 짜증난다는 듯 입을 열었다.

“뭐 마려운 강아지처럼 그러지 말고, 그냥 한 번 더 갔다 와.”

이안은 이때만 기다렸다는 듯 대답도 없이 아이스크림을 들고 룸으로 향했다. 마침 세희가 화장실을 간 터라 그곳에는 로사만 남아 있었다.

“어? 혼자 있어요?”

“네. 셰프님, 근데 그 아이스크림은 주시는 건가요…?”

아이스크림을 보는 로사의 눈빛이 초식동물을 노리는 맹수마냥 빛났다. 그 모습에 이안은 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

“네. 서비스입니다.”

“우와, 감사합니다.”

로사는 손뼉까지 치며 좋아하면서 스푼을 들고 바닐라 아이스크림을 한 스푼 크게 떠먹었다.

“로사 씨, 저번엔 별일 없었어요?”

집에 혼자 들어간 건 확인했지만 또 무슨 일이 일어나진 않았을지 걱정이 되었다.

“그럼요. 아무 일도 없었어요. 걱정해 주셔서 감사합니다.”

“그 사람한테는 로사 씨가 너무 과분해요. 로사 씨가 훨씬 아까워요.”

“에이, 그 정도까진…….”

“진짠데. 전 거짓말하지 않아요. 잘 헤어졌어요. 로사 씨는 더 좋은 사람 만날 수 있어요.”

“정말 그럴까요?”

“당연하죠. 로사 씨는 제가 본 사람 중에 제일 좋은 분이에요.”

“감사합니다.”

폭주하는 칭찬에 로사의 얼굴이 괜스레 붉어졌다. 자신을 내려다보는 이안의 눈빛이 유난히 다정하게 느껴지는 것은 착각일까. 로사는 애꿎은 아이스크림만 푹푹 퍼먹었다.

“천천히 드세요. 더 줄 수 있어요.”

“에이, 아니에요 셰프님. 이거면 충분해요.”

로사를 빤히 보던 이안이 갑자기 테이블에 있던 냅킨을 집어 들고 로사에게 가깝게 다가갔다.

시야에 가득 찬 그의 얼굴에 놀라기도 전에, 부드러운 냅킨이 로사의 왼쪽 볼을 섬세하게 훑고 지나갔다.

“아이스크림이 묻었어요.”

“아, 감사합니다.”

본론이 끝났는데도 이안은 물러서지 않았다. 이젠 흔적조차 거의 희미해진 로사의 영광의 상처를 엄지로 부드럽게 쓸었다.

“다행이에요, 로사 씨. 상처가 많이 나았어요.”

“셰프님 덕분이죠. 셰프님이 치료 안 해 주셨으면 흉 졌을 거예요.”

그리고 불현듯 떠오른 그 후의 일. 술에 취해선 이안의 위에 올라탄 것이 생각나 버렸다.

머릿속에서 무한 반복으로 재생되는 것도 모자라 그 상대가 앞에 있다니. 거기다 꽤나 가깝게 말이다. 민망함과 쑥스러움이 한꺼번에 몰려들었다.

아직도 제 턱 부근을 조심스럽게 잡고 있는 이안의 손이 남다르게 느껴졌다. 로사는 어쩔 줄 몰라 하며 눈동자를 데굴데굴 굴렸다.

언제까지 이러고 있어야 하는 거지? 이렇게 가까운 것도, 이안의 손길도 밀어낼 정도로 싫은 건 아닌데……. 물론 류우태가 이랬으면 바로 내쳤겠지만.

길고 풍성한 속눈썹, 높지도 낮지도 않은 적당한 콧대와 약간 상기되어 홍조가 도는 얼굴, 앙증맞은 입술. 평소에는 보이지 않았던 로사의 예쁜 모습들이 속속들이 눈에 들어와서 이안은 좀처럼 손을 거두지 못했다.

벌컥.

화장실을 다녀온 세희가 문을 열고 들어오는 소리가 들렸다.

안 그래도 의자 때문에 갈 곳이 없는 로사는 등받이에 더 달라붙기 위해 악착같이 애를 쓰고, 이안은 굽혔던 허리를 여유롭게 폈다.

“그럼 아이스크림 맛있게 드세요.”

“감사합니다. 아하하.”

*  *  *

벌써 세 번째 촬영 날이었다. 시간 참 빠르게 간다. 로사는 침대에 걸터 앉아 지훈이 오기를 기다리며 게임을 하고 있었다. 휴대폰 상단 바에 누군가가 보낸 대화가 떴다.

[로사ㅎ 나 기억 안나? 문화대 실용 음악과 한 학년 위 선배ㅋ]

“이건 또 뭐여. 님이 선밴데 뭐 어쩌라고요?”

오래전에 연락이 끊긴 친구부터 시작해서 별로 친하다고 생각하지 않았던 대학 동창에, 선배에……. 과장을 좀 보태면 사돈에 팔촌까지, 전화를 하고 문자를 보내며 로사를 아는 척 하느라 난리였다.

로사는 차단 버튼을 꾹 눌렀다. 이렇게 차단을 먹인 사람이 대체 몇 명이야…?

“밸도 없다 아주. 지들이 뭔디 아는 척이여?!”

이 사람들은 그동안 뭘 하다가 이제야 연락을 한단 말인가. 방금 전 이 선배라는 남자도 얼굴조차 제대로 기억이 안 나는 사람이었다.

진짜 친했던 사람이면 몰라. 꼭 이렇게 별 친분도 없는 것들이 더 그랬다.

로사가 침대 위로 풀썩 누워 멍하니 천장을 바라보았다. 이런 주변 반응에 이제 막 데뷔한 것 같은 느낌이 들었다.

여태껏 인지도 하나 없던 가수이긴 했지만, 진짜로 연예인이 된 느낌.

“진짜 기회가 온 건가…….”

지훈이 그랬다. 기회는 준비된 자에게 오는 거라고. 저번엔 놓쳤지만 이번엔 잘할 거라고.

자신은 충분히 준비되어 있는 사람이라고 생각했다. 무대 위에 서는 것이 아직 조금 힘이 들긴 했지만. 그래도 로사의 가슴 속에 작은 희망이 싹트기 시작했다.

똑똑.

“로사야!”

노크 소리에 이어 문 너머로 지훈의 목소리가 들렸다. 침대에서 일어난 로사가 문을 벌컥 열어젖혔다.

“전화 하시면 제가 내려갔을 텐데……. 근데 이건 뭐예요?”

뭐가 그리 신났는지 지훈은 싱글벙글 웃고 있었다. 어리둥절해 하는 로사에게 비닐에 싸인 옷 한 무더기를 건네주며 말을 꺼냈다.

“로사야, 우리도 이제 협찬 받는다!”

지훈은 덩실덩실 춤이라도 출 기세였다.

“움직이기 쉽게 맨투맨이랑 바지로 골라 왔어. 우선 두 개씩 가져왔는데 입어 보고 마음에 드는 걸로 갈아입고 내려오자.”

로사는 짙은 녹색 맨투맨과 검은 일자바지를 입고 내려와 차에 탔다. 지훈이 운전석에서 만면에 미소를 띤 채로 로사를 죽 훑어보고는 그녀의 어깨를 털어 주며 말했다.

“앞으로 이렇게 색깔 있는 옷 입자. 첫 촬영 때는 바지며 옷이며 머리에 쓴 두건까지 온통 새카매서 닌자가 밥상을 차렸다는 글도 봤어.”

“으하하. 진짜요?”

“아, 맞다. 신발도 들어왔어. 이따가 바꿔 신자.”

“우리 오빠 결국 협찬 받기에 성공하셨네.”

뒷좌석 바닥에 있는 신발 상자를 로사에게 건네고 지훈이 차를 출발시켰다.

“내가 성공시킨 건 아니야. 나는 아무것도 안 했는데 협찬하겠다고 먼저 연락 왔어. 이 협찬들이 다 널 보고 해 준거나 다름없지. 김로사 최고다.”

기분이 좋아진 로사가 창밖을 바라보며 씩 웃었다.

출연자들이 세트장에 도착하고, 얼마 지나지 않아 슬레이트 소리와 함께 <셀럽 키친 배틀>의 세 번째 촬영이 시작됐다.

“로사 씨.”

“네?”

원래 인사를 나누고 셰프들이 고정 멘트를 한 후에, 출연자들이 원하는 조리대에 서는 게 정해진 순서였다.

그런데 예정에도 없이 이안이 로사의 이름을 불렀다.

“1화 나간 후로 화제가 많이 되셨던데요?”

“아……. 그런 것 같습니다.”

솔직하게 인정한 로사가 쑥스러웠는지 제 볼을 슥슥 쓸었다. 옆에 서 있던 세희도 그녀의 당당한 반응에 짤막하게 박수를 쳐 줬다. 물론, 진심은 아니었다.

이안은 제 가수의 인지도를 더 끌어올리기 위해 대본에도 없는 상황을 만들어 냈다.

“화제가 된 기념으로 출연자들에게 힘이 나는 노래 한 곡 해 주시면 어떨까요?”

맛있는 스캔들 제18화

#18

동네 사람들, 우리 로사 노래 좀 들어 보세요!

이안은 이런 심정이었다. 물 들어올 때 노 저으랬다고, 화제가 된 것은 좋았지만 정작 그녀의 음악에 대한 이야기들은 없으니 꼼수를 부린 것이다.

“아……. 저는…….”

일언반구도 없던 상황에 로사는 당황할 수밖에 없었다. 밑도 끝도 없이 갑자기 노래라니? 이안이 말한 핑계는 꽤 그럴 듯 했지만 미리 언질이라도 해 줬더라면 준비를 했을 텐데.

짧게나마 분량도 좀 늘리겠다, 이안의 제안이 나쁘지 않다고 생각한 피디가 계속 진행하라며 손짓했다.

“이 위로 올라오셔서 부르는 게 낫겠죠?”

빼도 박도 못하는 상황이 되고 말았다. 심사 위원의 말에 로사는 주춤거리며 사람들의 눈치를 봤다.

높은 단상 위. 꼭 무대를 연상시키는 공간이었다.

로사의 눈앞이 갑자기 빙글빙글 돌기 시작했다. 이런 상황을 전혀 모르는 사람들은 어서 올라가라며 그녀를 재촉하고 있었다. 그중 단 한 명은 예외였다.

“여기에는 꼭 올라오지 않아도 돼요. 로사 씨 편한 곳에서 노래해 주세요.”

이안은 동공에 지진을 일으키는 로사의 상태를 캐치하곤 다독였다. 그의 말에 다시 차분해진 로사는 깊은 숨을 내쉬었다.

무대 위가 아니니 괜찮겠지. 그래도 많은 사람들 앞에서 노래를 부르는 건 정말 오랜만이라 긴장이 잔뜩 되었다.

“로사 씨, 괜찮아요? 힘들면 부르지 않아도 돼요.”

로사를 걱정스럽게 쳐다보던 이안이 다시 물었다. 로사가 두 주먹을 꽉 쥐었다.

“아닙니다. 부르고 싶어요. 꼭 여기에서 불러야 하는 건 아니죠?”

“팬트리가 편하시면 팬트리로 가셔도 됩니다.”

이안의 농담에 긴장으로 잔뜩 움츠러들었던 로사에게서 웃음이 터져 나왔다.

기회. 이게 지훈이 말한 기회일지도 모른다. 이안이 슬쩍 던져 준 이 기회를 놓치면 꼭 후회를 할 것만 같았다.

로사는 조리대 맨 뒤로 가서 섰다. 시선은 자신의 발끝에 두었다가 눈을 감았다. 입술을 연 로사의 노래가 시작되었다.

도입부에서는 그녀가 벌벌 떠는 게 그대로 느껴질 정도로 목소리가 떨렸지만, 로사는 이내 안정을 찾았다.

영어 듣기 평가라도 하는 듯 세트장이 아주 조용해졌다. 내리깔린 침묵을 뚫고 흘러나오는 로사의 노래는 감미로우면서도 사람의 마음을 움직일 만한 힘이 느껴졌다.

예전 로사가 냈던 싱글 앨범의 타이틀이었다. 로사가 직접 작사한 곡으로, 힘들어하는 사람들에게 위로의 말을 건네는 내용이었다.

박 대표는 뭐하러 돈 들게 작사가를 붙이냐며 로사에게 작사를 떠맡기곤 했다. 거의 팔리지 않아 저작권료는 거의 받지 못했지만, 이 곡은 로사 자신의 이야기 같아서 더 애착이 가는 노래였다.

이안의 마음도 뭉클했다. 힘들 때마다 들었던 노래를 바로 앞에서, 그것도 라이브로 듣고 있다니. 꼭 그 노래가 출연자뿐만 아니라 로사 자신에게 하는 말 같아서 더 그런 걸까.

노래를 마친 로사가 살며시 눈을 떴다. 곧이어 우레와 같은 박수갈채가 쏟아졌다.

“와, 로사 씨 다시 봤어!”

“그러게, 노래를 이렇게 잘하는 줄 몰랐네.”

줄곧 로사를 무시했던 사람들도 그녀의 노래 실력에 굉장히 놀라는 눈치였다. 그중에 제일 놀란 건 윤민이었다.

윤민은 그동안 로사의 목소리를 제대로 들어 본 적이 없었다. 하지만 넋을 잃을 만큼 완벽한 그녀의 노래에는 그동안 로사를 무시했던 자신의 행동마저 부끄러워질 만큼의 힘이 있었다. 자석에 달라붙는 철 가루처럼 저도 모르게 손뼉을 쳤다가 황급히 손을 내렸다.

뜻밖의 환호성 속에 로사가 부끄러운 듯 웃었다. 뒤를 돌자 그녀를 기대 반 걱정 반으로 쳐다보던 이안과 눈이 마주쳤다.

아무 말도 하지 않았지만 이안의 눈은 로사를 다독이고 있었다. 그녀는 이안에게 감사의 미소를 지었다.

“좋은 노래 감사합니다. 그럼 로사 씨의 응원을 받으신 출연자 분들, 원하는 자리에 서 주세요.”

심사위원의 칭찬을 받아 기분이 좋아진 로사는 맨 끝에 자리를 잡고 두근거리는 마음으로 오늘의 주제를 기다렸다.

단상 앞에는 파스타 면들이 세팅되었다. 쇼트 파스타, 롱 파스타, 그리고 라자냐. 라자냐는 딱 한 사람 몫뿐이었다.

“저번 주 우승자이신 구세희 씨. 앞으로 나와 주세요.”

심사 위원의 부름에 세희가 사뿐사뿐 걸어 나갔다. 파스타 면 앞에 선 세희는 이미 어떤 파스타를 누구에게 줄 것인지 정해 놓은 상태였다.

“앞에 파스타 면이 보이시죠? 세희 씨는 이 파스타를 출연자 분들에게 나누어 주시면 되겠습니다. 우선 자신의 파스타를 골라 주세요.”

“전 스파게티로 하겠습니다.”

“이제 나머지 파스타를 배분하도록 하겠습니다. 출연자 분들을 향해 서서 나누어 주세요.”

제일 무난한 파스타를 뽑은 세희는 출연자들과 마주 보고 섰다. 이미 모종의 거래를 끝낸 그녀는 차례대로 파스타 면을 나누어 주었다.

자신이 원한 파스타를 얻게 된 수열은 싱글벙글하며 세희에게 푸실리를 받아 갔다.

“고맙다 세희야. 역시 내 마음을 알아주는 건 우리 세희뿐이라니까?”

세희는 수열의 같잖은 말에 짜증이 났지만, 연기자답게 웃는 얼굴로 화답했다.

이제 파스타는 딱 두 가지가 남았다. 세희는 미리 내가 원하는 것을 알고 있으니, 라자냐는 다른 사람한테 주겠지.

“로사 씨.”

드디어 세희가 로사의 이름을 불렀다. 무엇을 주겠다는 말은 덧붙이지 않았다. 앞으로 나간 로사에게 세희가 접시를 건넸다.

“제가 드릴 것은 라자냐입니다.”

어찌나 놀랐는지 로사는 접시를 받을 생각도 하지 못한 채 멀거니 서 있었다.

라자냐는 피해 준다며? 너무나 황당했지만 곧바로 정신을 차리고 일단 접시를 받아 들었다.

“감사합니다.”

모두에게 파스타를 나눠 주고 세희도 제자리로 돌아왔다. 그리고 옆에 서 있는 로사에게 다가가 작게 속삭였다.

“미안해. 다른 출연자들도 라자냐를 꺼려해서. 로사 네가 요리 실력이 제일 뛰어나잖아. 너라면 잘할 수 있을 것 같았어. 혹시 화 난건 아니지…?”

“어? 아니야. 내가 왜 이거로 화를 내겠어. 내가 요리 실력이 제일 뛰어나다니, 칭찬 받아서 좋은데?”

로사가 세희를 위로하며 장난스럽게 어깨를 으쓱 했다.

“그렇게 생각해 주다니 다행이다. 고마워.”

세희는 사람 좋은 미소를 보이며 다시 제자리에 섰다. 로사는 머릿속으로 재료와 요리법을 생각하기 시작했고, 얼마 지나지 않아 이안의 목소리가 들렸다.

“시간은 60분입니다. 지금 시작해 주세요.”

이안의 말이 끝남과 동시에 로사가 팬트리로 튀어나갔다.

혹시 몰라 라자냐도 공부했던 게 신의 한 수였다. 생각했던 재료들과 조리 도구를 재빠르게 가져온 그녀는 오븐의 전원부터 켜고 재료를 다듬기 시작했다.

“셰프님.”

요리를 무사히 끝내고 중간 쉬는 타임. 화장실을 다녀오는 이안과 복도에서 마주친 로사가 그를 불렀다.

“네. 로사 씨.”

“잠깐 시간 좀 내 주시겠어요?”

“물론이죠.”

“저……. 모니터 같이 하기로 한 거 있잖아요.”

“네, 있죠.”

“이번엔 같이 못 볼 것 같아서요.”

“네?”

이게 무슨 소린가. 하루하루를 그날만 기다리며 보내고 있었는데. 청천벽력 같은 이야기였다. 이안은 충격을 받아 말을 잊었다.

“아. 지훈 오빠는 같이 볼 수 있다고 하셨어요. 죄송해요. 약속했는데 바로 이렇게…….”

정말 미안한 표정으로 자신을 올려다보는 로사의 모습에 이안은 마음을 누그러뜨렸다. 오히려 자신이 미안해야 할 일이다.

이안에게는 만사를 제쳐 두고 지켜야 할 약속이 분명하지만, 그녀에게는 그저 여러 만남 중 하나일 뿐인데. 그는 감미롭게 미소 지으며 로사를 안심시켰다.

“아닙니다. 괜찮아요. 그럴 수 있죠. 미안해하지 마세요.”

“정말 죄송해요. 다음 모니터는 꼭 같이 해요.”

“저도 정말 괜찮은데. 죄송하다는 말 계속 할 거예요?”

“아, 죄송……, 아니.”

“아하하. 로사 씨.”

어쩜 저렇게 귀여운 생명체가 있지. 폭죽처럼 빵 터지는 이안의 경쾌한 웃음소리에 로사도 따라 웃고 말았다.

이안은 자신과의 약속을 깨고 해야 할 일이 무엇인지 진심으로 궁금했지만, 로사가 난처해 할 것 같아 이유는 묻지 않았다.

촬영이 끝나고 회식이 이어졌다. 사는 것은 오늘 우승한 출연자였다. 어느새 촬영이 끝나면 우승자가 회식을 쏘는 것이 암묵적인 규칙이라도 된 듯했다.

구석에 자리를 잡은 로사와 세희 앞은 오늘 처음으로 회식에 참여한 윤민이 차지했다.

“…….”

로사는 물수건으로 제 손을 슥슥 닦아 내는 윤민을 의아한 듯 쳐다봤다. 쟤는 분명 나를 싫어하는데. 근데 이 테이블에는 왜 왔지? 하필 자신과 같은 테이블에 앉은 것이 퍽 의심스러웠다.

불판 위의 삼겹살이 지글지글 익어 가고, 회식 자리의 분위기도 후끈후끈 달아올랐다. 출연자들은 하나같이 다음 주 촬영에 대해 열을 올리며 이야기를 나눴다.

어떤 요리를 할 것인지 주제를 알려 주지 않았지만, 두 명이 짝을 이루어 진행하는 팀 전이라는 것만 알고 있는 상태였다.

서로 누가 짝이 되어야 좋을지 열변을 토하는 다른 테이블들에 비해 로사가 앉은 테이블은 유난히 조용했다.

태양만 바라보는 해바라기처럼, 로사는 노릇노릇하게 익어 가는 고기를 보며 침을 꿀떡 삼켰다. 본격적으로 먹기 위해 두건으로 쓰고 있던 스카프도 풀었다.

“와, 머리 떡 진 거 봐.”

“…….”

윤민이 로사의 추레한 모습을 비아냥거렸다. 아, 예. 두피가 지성이라 죄송하네요. 갑자기 들어온 공격에도 로사는 묵묵부답으로 일관했다.

“다 익었다. 세희야 먹자.”

로사가 싱글벙글 고기를 하나 집으로 할 때였다. 갑자기 앞에서 다른 젓가락이 쳐들어와 로사가 집으려던 고기를 채 갔다. 다시 옆의 것을 집으려 했지만 얄밉게도 그 고기마저 슥 채 가는 것이 아닌가! 바로 윤민이었다.

함무라비 법전에서는 이렇게 말했다. ‘눈에는 눈, 이에는 이.’라고. 복수를 노리던 로사가 윤민이 먹으려고 하던 고기를 재빠르게 낚아채 미리 준비한 상추에 쌈을 쌌다.

“아, 진짜.”

역시 처지를 바꿔 봐야 제가 한 짓을 아는 법이다. 윤민이 짜증을 내든 말든 로사는 태연하게 커다란 쌈을 한 입에 넣고 맛있게 씹었다.

그렇게 고기를 두고 유치한 대결을 벌이던 중, 윤민이 전화를 받기 위해 잠시 자리를 비웠다. 대신 다른 테이블에 있던 오늘의 탈락자, 수열이 세희의 옆을 바짝 비집고 들어왔다. 그는 약간 알딸딸하니 기분 좋게 취한 상태였다.

“매주 세희 봐서 좋았는데. 그게 좀 아쉽네.”

“그러네요.”

사람들의 이목이 있으니 세희는 억지웃음을 지으며 받아 줬다.

“오빠가 자주 연락할게. 응?”

수열은 젓가락을 잡고 있던 세희의 손을 감싸 쥐었다. 꼭 제가 무슨 첫사랑과 안타깝게 이별을 앞둔 남자 주인공이라도 되는 양 혼자 아련해 하면서.

그의 추잡스런 행동에 세희 뿐만 아니라 로사까지 당황했다.

“오빠 저 손 좀…….”

“에이, 왜. 좋은데. 여동생 같아서 그래.”

여동생 같으면 억지로 손을 잡아도 된다고 누가 그랬더냐! 심지어 여동생이 아니라 조카뻘일 텐데. 쓰레기 같은 비유에 로사의 표정도 덩달아 썩어 갔다.

손을 비틀어 겨우 빠져나온 세희가 물을 마시며 놀란 가슴을 가라앉히려 애썼다.

뭐가 그리 아쉬운지 술 냄새가 풀풀 나는 입을 쩝쩝거리다가 수열이 빈 술잔을 들었다.

“세희야, 술 좀 따라 봐! 우리 예쁜 세희가 따라 주는 술은 얼마나 맛있을까~.”

지 딴에는 분위기를 띄우기 위해 그랬나 보지만, 도를 넘는 짓이었다.

“룸에서 예쁜 애들이 술 따라 주는 것보다 더 맛있겠다. 얼른 안 따라 주고 뭐해?”

룸싸롱 죽돌이인 게 뭐 자랑인가. 로사는 결국 젓가락을 내려놓고 세희를 제 쪽으로 당기며 말했다.

“선배님, 많이 취하신 것 같습니다. 조금 쉬었다 드세요.”

수열의 얼굴이 금세 붉으락푸르락 난리가 났다. 쓸데없이 제 대단하신 자존심을 건드렸다고 여긴 건가? 정중한 로사의 말에도 수열의 표정이 심상치 않았다.

로사가 자리에서 일어나 세희에게 손을 내밀었다.

“세희야, 나랑 잠깐 바람 좀 쐬고 오자.”

“응, 그래. 그러자.”

수열에게서 탈출한 기회가 생겼다. 세희가 하늘에서 내려온 동아줄을 잡듯 로사의 손을 간절하게 잡고 일어나려던 차였다.

수열이 벌떡 일어나 삿대질을 하며 소리를 지르기 시작했다.

“야. 너 뭐야!”

“네?”

“네가 뭔데 나한테 술을 쉬어라 말아라야? 어? 이게 선배한테 버릇없이. 미쳤어?”

“아뇨, 저는 그런 뜻이 아니었어요. 오해하셨다면 죄송합니다.”

로사는 자기 감정을 잘 조절하지 못하는 사람들을 많이 봤었다. 대표적인 예로 아미고 엔터의 박 대표와 전 남친 류우태 정도가 있겠다.

이미 그들과 부대끼며 쌓은 내공이 있었으니, 로사는 겁먹지 않았다.

보는 눈도 많은데 설마 때리기야 하겠어?

금방이라도 무슨 일이 일어날 것 같은 불안한 분위기와 큰소리의 콜라보까지.

떠들썩했던 회식 자리가 조용해지며 사람들의 시선이 로사의 테이블 쪽으로 몰렸다. 멀찍이 떨어져 있던 이안도 그제야 로사의 상황을 알아차렸다.

“뭘 그런 뜻이 아니야? 어디 선배 얘기하는데 껴들고 말대꾸야.”

험악할 대로 험악해진 분위기에 놀란 이안이 자리에서 일어났다. 하지만 이안이 발을 떼기도 전에 누군가의 목소리가 들렸다.

“아, 시끄러워.”

맛있는 스캔들 제19화

#19

<셀럽 키친 배틀>의 막내, 윤민이 나타났다. 이것은 하극상인가 패기인가.

고깃집 안의 분위기는 급속도로 냉각되었다. 시베리아 주민들도 몸서리 칠 만큼. 로사도 어떻게 대처해야 할지 몰라 눈동자만 이리저리 굴렸다.

지금으로썬 조카뻘, 첫사랑에 성공만 했어도 아들뻘인 윤민에게 이런 말을 듣다니. 수열도 충격을 받은 듯 진상 짓을 멈추고 입을 열었다.

“뭐?”

“쓸데없이 남한테 행패 부리는 인간들이 많단 말이야. 그것도 꼭 지보다 약한 사람한테. 그거 병 아닌가? 분노 조절 장애. 지보다 덩치 큰 남자 앞에서는 쥐죽은 듯 가만히 있으면서 여자한테만 분노하는? 아니면 계급 운운하며 추접스럽게 아랫사람들 괴롭히는 그런 거?”

“너 이…!”

“그런 인간들이 꼭 눈치도 더럽게 없더라. 지금 보는 눈이 몇인데 이딴 협박이나 하고 말이야. 멍청한 건지 뭔지.”

“…….”

윤민의 말에 그제야 상황을 파악하고 입을 다문 수열이 순식간에 다소곳해졌다. 수열의 매니저도 주변 사람들에게 고개를 꾸벅꾸벅 숙이며 대신 사과를 했다.

“아이고, 형님이 많이 취하셔서. 두 분께 대신 사과드릴게요. 정말 죄송합니다.”

결국 수열은 가게 밖으로 끌려 나갔고, 사람들은 무슨 일이 있었냐는 듯 다시 활기를 되찾았다. 안주거리는 방금 전까지 행패를 부리다 사라진 수열이었다.

이안도 안도의 한숨을 쉬며 다시 자리에 앉았다.

백마 탄 왕자처럼 나타나 말빨로 가뿐히 진상을 물리친 윤민이 자리에 앉아 젓가락을 들었다.

로사 역시 윤민의 행동이 의외였는지 벌어진 입을 다물지 못하고 서 있었다.

세희는 내심 로사가 무척 고마웠다. 가장 먼저 도움을 준 것이 그녀였으니까. 하지만 정작 인사는 로사가 아니라 윤민에게 했다.

“로이 없었으면 큰일 날 뻔했어. 고마워.”

“뭘요.”

착한 일을 했을 때마저 건방진 로이였다. 로사는 자리에 앉아 윤민을 빤히 쳐다봤다.

“뭘 봐?”

같은 ‘뭘’로 시작하는데도 온도 차이는 극명했다. 로사는 그럴 줄 알았다는 듯 집게를 들어 불판 위에 고기를 새로 올렸다.

윤민도 자기가 로사를 괴롭히고 있다는 걸 안다. 하지만 저렇게 협박을 하는 건 아니잖아? 그리고 로사 저건 까도 내가 깐다. 로사를 무시할 수 있는 건 나뿐이라고.

내로남불(내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜)식의 심보를 가진 윤민이었다.

“도와줘서 고마워요.”

“뭐라는 거야.”

윤민은 못 알아들은 척 로사의 눈을 슬쩍 피했다.

다시 젓가락을 든 로사가 한 손엔 상추를 놓고 한 쌈 거하게 싸려고 시동을 걸었다. 잘 익은 고기 한 점을 집으려는데 아까처럼 윤민이 잽싸게 고기를 가로챘다.

“아오, 진짜!”

고마움도 잠시, 로사는 끝나지 않은 윤민의 유치함에 짜증을 내고 말았다.

회식이 끝난 후, 로사는 가게 앞에 서서 지훈이 차를 가지고 오기를 기다리고 있었다. 가게 앞에 우르르 몰려 있던 출연자들이 로사를 향해 한마디씩 했다.

“로사 씨 오늘 노래 너무 좋았어. 노래를 그렇게 잘하는 줄 몰랐네?”

“다시 봤어. 대단한 실력잔데 왜 안 떴지? 방송 끝나면 확 뜨는 거 아니야?”

“그러니까. 나중에 사인 CD 한 장 줄 수 있어요?”

“당연히 드려야죠. 좋은 말씀 감사합니다.”

쏟아지는 칭찬 세례에 로사는 어쩔 줄 몰라 하며 기뻐했다. 하지만 졸지에 찬밥 신세가 된 세희의 표정은 좋지 못했다.

어릴 때부터 로사 주위에는 응원하는 사람들이 넘쳤다. 이상하지. 대체 김로사의 어디가 좋길래 난리들이야? 중학생 때의 열폭은 아직까지도 진행 중이었다.

로사를 둘러싸고 있던 출연자들이 하나 둘 차를 타고 떠났다. 남은 사람은 로사와 이안, 윤민뿐이었다.

“차를 만들러 갔나. 왜 이렇게 안 와?”

윤민이 자기 매니저를 기다리며 툴툴거렸다. 로사도 말없이 지훈을 기다렸다. 하지만 이안은 제 차가 있음에도 자리를 떠나지 않고 있었다.

윤민의 매니저가 빨리 그를 데려가기를 바라면서. 하지만 그의 바람도 무색하게 하얀 경차가 셋 앞에 멈춰 섰다.

“뭐야 이건?”

지훈이 끌고 온 차가 하찮다는 듯 윤민이 코웃음을 쳤다. 로사는 꿋꿋하게 차로 향했다.

“무슨 경차를 타고 다녀? 가난 컨셉 아직도 안 버림?”

“말 그렇게 하지 마시죠.”

이안이 윤민을 매섭게 노려봤다. 윤민도 이안이 갑자기 끼어 든 것이 마음에 들지 않았는지 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

그렇게 두 남자의 팽팽한 기 싸움 사이에서 로사가 조수석의 문을 열었다.

의자 위에는 로사의 주전부리 가방이 있었다. 초콜릿, 젤리, 쿠키뿐만 아니라 큰 맘 먹고 산 홍삼 절편과 홍삼 액도 있었다. 그 안을 뒤적거리기 시작한 로사를 보며 지훈이 물었다.

“왜?”

“드리려구요.”

로사는 포장지도 뜯지 않은 젤리와 초콜릿, 홍삼 액을 들곤 윤민 앞에 섰다.

손을 잡아채는 로사의 박력에 놀라서 윤민은 제 손 위에 그것들이 하나씩 올라가는 걸 별 반항 없이 쳐다보았다.

이안의 앞으로 자리를 옮긴 로사는 나머지 간식들을 모조리 이안에게 건네며 말했다.

“이거 드세요, 셰프님.”

“어, 아니에요. 로사 씨 드세요.”

“제가 드리고 싶어서요. 작지만 받아 주세요.”

물론 받고 싶은 마음은 굴뚝같았다. 이안이 받지 않으려고 했던 이유는 하나였다.

“잘 먹을게요, 로사 씨.”

그는 홍삼을 못 먹는다. 예전에 윤성의 권유로 반강제적으로 홍삼 액을 입 안으로 넣었다가 특유의 삼 냄새가 싫어 그대로 뱉어 낸 적이 있었다.

하지만 어떡하나. 로사가 준다는데 당연히 받아야지.

“나 이거 안 먹어. 가져가.”

이번엔 윤민이 거부했다. 하지만 로사는 그의 말을 사뿐히 무시하고 이안에게 고개를 꾸벅 숙이며 인사했다.

“다음 주에 뵐게요. 조심히 들어가세요.”

“네. 로사 씨도 조심히 가요.”

“로이 씨도 안녕.”

윤민에게도 다정하게 인사를 건네고 로사는 바로 차에 올라탔다. 열린 문 너머로 운전석의 지훈이 이안에게 친근하게 인사했다.

“셰프님! 시간 맞춰서 갈게요!”

“네. 맛있는 음식 해 놓겠습니다.”

윤민은 꽤 다정해 보이는 이안과 지훈의 모습이 의아했다.

이 둘은 또 무슨 말을 하는 거야. 사적으로 만난다는 거야? 만약 둘이 사적으로 만난 적이 있다면, 로사도 거기에 있을 확률이 꽤 높았다. 둘의 접점은 로사뿐이었으니까. 언제 그렇게 친해졌어?

추측을 하던 윤민의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.

경차의 문이 닫히고, 차가 출발했다. 이안은 둘을 태운 차가 시야에서 사라질 때까지 지켜보다가 윤민에게 가볍게 인사했다.

“다음 주에 보죠.”

“이것도 가져가요.”

윤민이 홍삼을 든 팔을 이안쪽으로 쭉 뻗었다. 이안이 진지한 얼굴로 고개를 저었다.

“로사 씨 성의잖아요. 가져갈 수 없어요.”

“필요 없다니까?”

이안은 대답할 필요가 없다고 생각했는지 아무 말 없이 가게 앞에 주차한 검은 SUV에 탔다.

직접 시동을 걸고 차를 출발시키는 그를 보던 윤민은 어이없다는 표정을 지었다.

“그냥 타고 가면 되지 뭐 하러 계속 서 있었어? 또라인가?”

＊  *  *

<셀럽 키친 배틀>의 두 번째 이야기가 방송되는 날이었다. 로사가 눈을 뜨자마자 본 건 문자였다.

[오늘 뭐함?]

휴대폰에 저장되어 있지 않은 번호였다. 좀처럼 잊혀 지지 않는 숫자들의 배열을 보곤 짜증을 냈다.

“아, 류우태.”

억지로 두고 간 시계 때문이라도 만나긴 해야 하는데. 다시 침대 위로 벌러덩 누워 고민하던 로사가 엄지손가락으로 키보드를 쳤다.

[시계 가져가. 안 가져가면 그냥 버린다.]

[야 그게 얼마짜린데 그걸 버려?]

[그러니까 가져가. 나 너랑 다시 잘될 마음 절대 없으니까 이상한 소리 하지 말고.]

답장을 보내자 우태에게 전화가 왔다. 시계만 돌려주면 바로 차단해 버려야지. 제 몸을 떨며 전화를 받아 달라 애원하는 휴대폰을 이불 속으로 넣어 버렸다.

시간이 지나 잠잠해졌던 휴대폰이 다시 울렸다. 신경질을 내며 휴대폰을 빼낸 로사의 얼굴이 밝아졌다.

“구세희!”

-안녕, 로사야. 오늘 잊지 않았지?

“그으럼! 뭐 먹고 싶은 거 있어?”

-족발 어때? 다이어트 한다고 안 먹은 지 되게 오래됐거든. 너무 먹고 싶어.

날씬을 넘어서 마름으로 치닫고 있는 세희가 다이어트라니. 어쩐지 회식 때도 고기를 몇 점 먹고 말더라.

그 말을 듣고 보니 세희를 들먹이며 살 좀 빼라고 잔소리를 했던 박 대표가 생각났다. 아무리 생각해도 그 살찐 명치를 꼭 한 대 치고 계약을 끝내야 속이 후련할 것 같다.

“내가 시간 맞춰서 시켜 놓을게.”

-응. 주소 문자로 남겨 주라.

“오케이. 바로 보낼게.”

-이따 보자.

런치 타임이 지나고 브레이크 타임이 걸린 ‘바빌론’ 안. 식사를 끝마친 직원들은 커피를 마시거나 나가서 봄바람을 쐬는 등 저마다 휴식 시간을 즐기고 있었다.

사무실을 택한 이안은 로사의 노래를 듣는 중이었다.

의자에 앉아 한창 노래를 감상하다가 문득 책상 서랍을 열었다. 저번에 샀던 로사의 선물 옆에 나란히 놓여 있는 홍삼 액과 홍삼 절편이 눈에 띄었다. 이안은 먹어 보지 않은 절편 봉자 하나를 꺼냈다.

“뭐하냐?”

마침 들어온 윤성이 이안의 손에 들린 홍삼 절편을 보고 신기한 듯 물었다.

“너 홍삼 안 먹잖아.”

“이건 먹어야 돼. 로사가 준 거라.”

이안이 단호하게 봉지를 뜯어 절편을 집어 들었다. 입에 넣지도 않았는데 벌써부터 야릇한 향이 온몸으로 퍼진 듯한 느낌이 들었다. 눈을 지그시 감고 숨을 길게 내쉬었다. 이제 더 이상 미룰 수 없다. 절편을 한입에 넣은 이안이 이빨로 잘근잘근 씹기 시작했다.

“맛있냐?”

아주 소심하고 느리게 씹던 속도가 점점 정상으로 돌아왔다. 표정도 나쁘지 않았다.

“먹을 만한데? 냄새도 계속 맡아서 그런지 괜찮은 것 같아.”

“얼씨구. 홍삼이라면 입에도 안 대던 놈이.”

사랑의 힘인 거지 뭐. 저 녀석은 콩깍지가 씐 게 아니라 코가 마비됐나 보네. 윤성은 책상 위 파일을 하나 집어 들고 밖을 나섰다.

하지만 윤성의 놀림에도 불구하고 이안의 광대가 절로 솟구쳤다. 로사의 노래에 파묻혀 그녀가 준 홍삼 절편을 먹고 있다니. 세상에 이렇게 행복한 팬질이 어디 있을까.

저녁을 지나 밤. ‘바빌론’의 영업은 끝났지만, 가게 안으로 지훈이 들어왔다. 홀에서는 벽걸이 텔레비전이 혼자 떠들고 있었다.

“왔어요?”

“안녕하세요.”

주방에서 고개를 내민 윤성에 이어 이안이 지훈에게 인사를 건넸다.

“안녕하세요. 두 분 요리하고 계신 거예요?”

지훈이 주방으로 다가가며 말을 걸었다. 오늘의 야식은 치즈가 잔뜩 올라간 피자였다. 윤성이 다 만들어 놓은 도우 위에 모짜렐라 치즈를 뿌리는 중이었다.

“사장님이 만드시는 거예요?”

“보스는 저랑 미국에서 조리 학교 같이 다녔어요.”

“아, 그때부터 아는 사이시구나. 근데 말씀 놓으셔도 되는데…….”

“그래요? 그럼 놓지 뭐. 나도 그냥 형이라고 불러.”

바로 시원하게 말을 놔 버린 윤성이 예열한 오븐에 피자를 넣었다. 팔을 굽혀 조리대에 기댄 그가 지훈을 보며 물었다.

“로사 씨는 왜 오늘 못 온대요?”

“집에서 세희 씨랑 같이 보기로 했대요.”

그제서야 이안도 왜 로사가 약속을 취소했는지 알게 되었다.

로사와의 달콤한 만남을 방해한 사람이 세희라고? 그동안 로사와 친해 보인다는 이유만으로 나름 세희에게도 잘 대해 주고 있던 참이었다. 내 가수의 친구도 내가 품는다, 이런 마인드였다. 하지만 그런 세희가 정말 도움 하나 안 되는 방해꾼이었을 줄이야.

그 시간 로사는 배달된 족발을 앉은뱅이 상에 차려 놓고 세희를 기다리고 있었다. 외출한 주인님을 기다리는 반려견처럼 한참을 기다리던 로사에게 문자가 왔다.

[로사야 나 조금 늦을 것 같아. 빨리 갈게. 오래 걸리진 않을 거야.]

하지만 오래 걸리지 않을 거라던 그녀는 <셀럽 키친 배틀>이 중반부에 다다를 때까지 나타나지 않았다. 지훈과 함께 순조롭게 요리를 하고 있는 로사의 모습이 나올 때, 세희에게서 전화가 왔다.

-나 거의 다와 가. 혹시 마중 나와 줄 수 있어? 지금 걸어가고 있는데 어디가 어딘지 잘 모르겠다.

로사가 자리에 일어나 검은색 캡 모자를 푹 눌러쓰며 말했다.

-내가 나가 있을게.

후드에 달려 있는 모자를 덧써서 제법 힙합 비슷한 패션이 된 로사가 밖으로 나갔다. 빌라 앞에 서서 세희를 기다리다가 무료해서 큰길로 나섰다.

캄캄한 밤인데다가 모자까지 푹 눌러 쓴 로사를 아무도 알아보지 못했다. 덕분에 로사는 맘 편히 두리번거리며 세희를 찾아 나섰다.

한참을 하염없이 걸으며 편의점을 지날 때였다.

“로사 씨!”

“어? 셰프님.”

아이스크림 냉동고를 열다 로사를 발견한 이안이 헐레벌떡 편의점을 빠져나와 그녀 앞에 섰다. 하드 아이스크림을 먹고 싶다는 윤성 덕분에 자처해서 편의점에 온 것이 이런 행운을 불러올 줄이야.

근데 왜 로사는 이 시간에 혼자서 길을 서성이고 있는 걸까. <셀럽 키친 배틀>이 한창 진행될 시간인데.

“왜 혼자예요? 세희 씨는요?”

“그게…….”

바로 그때 로사의 휴대폰이 요란하게 울렸다. 이안에게 실례한다고 눈짓을 보내고 로사가 몸을 돌려 전화를 받았다.

“여보세요?”

-로사야, 어쩌지? 나 갑자기 일이 생겨서 가 봐야 할 것 같아. 우리 모니터는 다음에 같이하자.

“어……. 나쁜 일은 아니지?”

-응. 그런 건 아니야. 그럼 촬영장에서 보자!

약속을 어겼으면 사과를 하는 게 인간의 도리이거늘. 세희는 사과 한마디 없이 전화를 끊었다.

아쉬워하며 휴대폰을 주머니에 넣은 도사가 뒤돌아섰다.

이안은 언뜻언뜻 들려온 세희의 목소리와 로사의 모습을 보고 사태를 눈치챘다.

“저랑 같이 가요.”

맛있는 스캔들 제20화

#20

<셀럽 키친 배틀>은 거의 막바지로 치닫고 있었다. 잘생긴 지훈 덕분이었을까, 로사의 분량이 오늘따라 유독 많았다.

요리를 마무리 짓는 출연자와 매니저들 사이에서 로사와 지훈이 다정하게 포옹을 하는 모습이 보였다. 유독 둘은 찰떡같은 궁합을 선보이며 차분하게 요리를 끝마쳤다.

“혹시 저 촬영 끝나고 이안 뒤풀이 갔어?”

“아뇨. 안 가셨어요.”

역시. 의문의 선물을 사 왔던 그 날이다.

이안이 질투를? 이전에는 상상도 하지 못했던 그의 모습이 신기하면서도 웃겼다. 역시 인간은 재미있어. 그런 모습은 무덤에 들어가기 전까지 못 볼 줄 알았는데. 윤성의 입꼬리가 씰룩거렸다.

문이 열리는 소리가 들려서 당연히 이안이겠거니 생각한 윤성이 고개를 돌리며 입을 열었다.

“나는 아무 맛이나 줘……. 어라, 로사 씨?”

로사라는 말에 지훈도 고개를 돌렸다. 로사가 이안 뒤에서 멋쩍게 웃으며 고개를 꾸벅 숙였다.

“안녕하세요, 보스. 지훈 오빠. 저 왔어요. 하하…….”

집에 있어야 할 로사가 이안과 들어오니 놀란 지훈이 물었다.

“세희 씨는?”

“갑자기 일이 생겼대요.”

“로사 씨 이쪽으로 앉으세요.”

“감사합니다.”

이안이 비어 있는 의자를 빼 주며 매너 있게 로사를 지훈 옆자리로 안내했다. 그리고 의자를 따로 가져와 윤성 옆에 앉았다.

“근데 아이스크림은 어디다 팔아먹고 왔어?”

“냉동실에 있잖아.”

“내가 먹고 싶은 건 소프트 아이스크림이 아니라 하드였다고.”

이안은 로사를 데려오느라 애초에 편의점을 갔던 이유를 싸그리 잊고 있었다.

“됐다, 인마.”

아이스크림으로 피자의 느끼함을 좀 시원하게 날려 보내려고 했는데. 윤성은 체념한 듯 팔짱을 끼고 텔레비전에 집중했다.

마침 로사의 심사 차례였다. 표면이 노릇노릇 맛있게 구워진 치킨 스테이크가 화면에 가득 찼다. 텔레비전 속의 이안이 로사에게 물었다.

‘요리에 대해 설명해 주시겠어요?’

‘어……. 예전에 지훈 오, 아니. 매니저 분께 만들어 드린 적이 있었는데…….’

‘로사 씨가 직접이요?’

‘네.’

당황하고 씁쓸하고 미세하게 화난 것 같은 이안의 표정이 카메라에 잡혔다. 윤성이 은근슬쩍 이안의 허벅지를 툭 쳤다. 아주 당황했다고 광고를 해라 광고를.

그때 포커페이스가 깨진 건 알았지만, 저렇게까지 적나라하게 표정이 드러났을 줄이야. 이안도 헛웃음이 나왔다.

꽈르르르륵.

천둥이 치는 것처럼 강력한 소리가 텔레비전 소리를 뚫고 홀에 울렸다. 소리의 진원지는 로사의 뱃속이었다. 민망함에 잠시 굳었다가 세 명의 남자 모두 자기를 쳐다보고 있다는 것을 깨달은 로사가 어설프게 웃었다.

“아하하…….”

세희와의 족발 파티를 위해 아침 겸 점심을 먹은 게 다였다. 상 위에 차려 놓은 족발이 눈에 아른거렸다. 끝나자마자 집으로 달려가서 족발을 먹어야지. 입맛을 다시는 로사에게 이안이 말했다.

“로사 씨, 저녁 줄게요.”

마침 <셀럽 키친 배틀>도 끝나 가겠다, 최적의 타이밍이었다. 이안이 얼른 자리에서 일어나 주방으로 들어갔다.

“아니에요, 셰프님! 저 괜찮은데…….”

“먹고 가요. 데려왔으면 책임을 지는 게 맞는 거니까.”

아끼는 동생을 위한 윤성의 어시스트가 끝나자마자 <셀럽 키친 배틀>도 끝이 났다.

어쩔 줄 몰라 하는 로사를 이끌고 창가 자리로 안내한 윤성은 그녀만을 위해 테이블 세팅을 하기 시작했다. 테이블 매트를 다시 깔고, 식기들을 가지런히 놓았다. 마지막으로 초를 켜 은은한 분위기를 만들곤 로사에게 작별 인사를 건넸다.

“그럼 우리 나중에 봐요. 저녁 맛있게 먹고.”

“안녕히 가세요.”

“지훈아! 우린 가자. 데려다 줄게.”

윤성의 말에 지훈도 제자리에 의자를 돌려놓으며 뒷정리를 끝내고 밖으로 나갈 준비를 했다.

“맛있게 먹어. 굶고 다니는 건 아니지?”

“오빠. 제가 굶는 거 봤어요?”

“절대~. 내일 연락할게.”

“네, 오빠. 조심히 가세요.”

지훈이 윤성을 따라 홀을 나섰다. 윤성은 레스토랑의 오너답게 마지막으로 잔잔한 음악을 틀어 무드를 한껏 조성하고는 씩 웃으며 지훈을 데리고 건물을 빠져 나왔다.

‘바빌론’의 홀 안에는 뻘쭘하게 웃고 있는 로사만 남았다.

주방에 선 이안은 메뉴를 고민했다. 지금 먹는 건 야식이나 다름없는데. 위에 부담이 가지 않는 음식을 해야 하려나. 아니지, 아까 전에 어마어마한 공복 소리를 못 들은 거야? 든든하게 먹여야 해.

결국 치킨도 ‘반반 무 많이’라는 인생의 진리처럼 이안의 선택도 반반이었다.

메뉴를 정한 이안이 재빠르게 조리를 시작했다. 냉장고에 있던 소고기 등심을 꺼내고, 내일 ‘오늘의 수프’ 메뉴로 나가려고 준비해 둔 단호박 수프를 끓이기 시작했다.

계란과 우유를 적당히 섞어 오믈렛도 뚝딱 만들어 냈다. 마지막으로 미디움으로 익힌 등심을 잘라 샐러드 채소와 섞어 내어 스테이크 샐러드를 만들었다.

배고플 로사를 위해 최단 시간에 요리를 완성한 이안이 양 손에 접시를 들고 홀로 향했다. 얌전히 앉아 창밖을 바라보며 기다리던 로사가 미안한 듯 입을 열었다.

“저 때문에 번거롭게…….”

“아닙니다. 잠시만요.”

고기가 가득한 샐러드와 오믈렛으로도 모자라 수프까지. 로사는 제 앞에 펼쳐진 작은 진수성찬을 보며 감탄했다.

“헐, 세상에.”

“맛있게 드세요.”

“잘 먹겠습니다. 셰프님은 안 드세요? 같이 드세요.”

로사가 테이블 매트 위에 나란히 세팅된 포크와 스푼 하나씩을 건넸다. 이안도 머리를 맞대고 함께 식사를 시작했다.

“대박! 너무 맛있어요.”

단호박 수프를 한입 맛본 로사가 손으로 입을 가리며 칭찬했다. 로사의 칭찬에 잔뜩 뿌듯해진 이안은 싱긋 웃으며 그릇들을 그녀 쪽으로 더 옮겨 주었다.

로사는 잘 익힌 스테이크와 야채들을 입에 넣고 오물거리며 이안을 힐끔 훔쳐봤다. 평소와는 다르게 검은 후드티와 청바지를 입은 모습이 마치 커플룩 같다.

비슷한 옷차림인데, 이렇게 차이 나는 건 반칙 아냐? 캐주얼한 복장이 새롭고 멋있었다. 역시 패션의 완성은 얼굴이라는 건가.

순간 내리깔았던 이안의 눈이 로사와 마주쳤다. 로사가 어색하게 웃었다. 이안은 씩 웃으며 포크를 내려놓고 물었다.

“와인 드실래요?”

“네?”

로사가 채 뭐라 대답하기도 전에 이안은 서둘러 자리에서 일어나 와인 셀러로 향했다. 그리고 와인 하나를 꺼내 와서는 로사의 잔에 능숙하게 따라 주었다.

“맛있을 거예요. 향도 좋습니다.”

“감사합니다.”

잔을 하나 더 가져와 제 몫도 챙기는 것도 잊지 않았다.

로사는 기포가 뽀글뽀글 올라오는 와인을 넋 놓고 바라보았다. 잔을 들어 조심스럽게 한 모금 맞보고는 눈을 크게 뜨며 호들갑을 떨었다.

“우와, 달아요. 말씀대로 향도 무지 좋고.”

“스파클링 와인이에요. 맛이 가볍죠.”

“네. 그리고 맛있어요.”

로사는 상큼하면서 달달한 와인을 꿀떡꿀떡 삼켰다. 예전에 먹었던 레드와인은 무겁고 써서 영 내 스타일이 아니었는데. 이 정도 맛이라면 한 병을 다 마실 수도 있을 것 같았다.

“크으~.”

로사는 저도 모르게 아저씨들이 소주를 들이키듯 와인을 마셨다. 이내 자신을 흐뭇하게 바라보는 이안의 눈길을 깨닫곤 슬쩍 아닌 척 딴청을 부렸다.

이안이 와인을 더 따라 주며 다정하게 말했다.

“와인 많으니까 천천히 마셔요.”

“아니에요, 저는 한 잔으로 충분할거 같아요.”

하지만 말과는 달리 저녁 겸 야식으로 먹기 시작한 음식들을 안주삼아 본격적으로 술판이 벌어졌다.

주거니 받거니 하며 와인을 쭉쭉 들이키다 보니 어느새 로사의 얼굴은 아주 빨갛게 익어 버렸다. 역시 널리 인간 세계를 이롭게 하라는 홍익인간의 정신을 이어받은 후예다운 모습이었다.

너무 취한 것도, 그렇다고 안 취한 것도 아닌 알딸딸한 상태가 되자 로사는 말이 많아지기 시작했다.

“<주머니괴물>에 나오는 악당이랑 이름이랑 같아서 친구들이 자주 놀렸어요.”

“뭐라고 놀렸어요?”

“짝꿍 남자 악당은 어디 갔냐, 만화에 나오는 로사는 예쁜데 넌 왜 이렇게 생겼냐. 뭐 이런저런 유치한 걸로?”

“로사 씨 예쁜데요.”

“어떤 로사요?”

“제 앞에 있는 로사 씨요.”

“으히히.”

로사는 빈말이겠거니 하고 웃었다. 이안은 로사의 이름에 대해 좀 더 캐물었다.

“이름도 예쁘고 신기해요. 부모님이 지어 주셨어요?”

“네. 엄마가 지어 주셨어요. 엄마 성함이 좀 촌스러워서 아이를 낳으면 세련되고 예쁜 이름으로 지을 거라고 저 낳기 전부터 생각하셨대요. ‘아름다운 옥’ 로(璐) 자에, ‘닮을’ 사(似).”

“뜻도 예쁩니다. 로사 씨랑 잘 어울려요.”

칭찬도 계속 들으려니 좀 부끄러웠다. 로사는 화제를 전환할 겸 그동안 궁금했던 것들을 묻기 시작했다.

“셰프님은 부모님이 한국분이 아니신 거예요?”

“아버지가 미국인이고 어머니가 한국인이에요.”

“그럼 어디에서 태어나신 거예요? 미국? 한국?”

“미국이요. 미국에 있다가 보스가 불러서 한국으로 왔어요.”

“와, 그럼 여기 생겼을 때 오신 거네요? 근데 한국말 진짜, 진짜 잘하세요.”

“감사합니다. 열심히 공부했어요.”

이렇게 서로의 정보를 술술 불고 있다니. 기업들의 부주의로 털린 신상이 중국을 돌아다닐 때엔 굉장히 불쾌했는데. 셀프로 신상 터는 게 이렇게 즐거울 줄이야.

“그럼 부모님께서는 미국에 계시겠네요? 보고 싶으시겠어요.”

이안은 조금 뜸을 들이다 말했다.

“…아버지는 미국에 계시고, 어머니는 돌아가셨어요.”

“아……. 죄송해요.”

“아니에요. 로사 씨가 죄송할 건 없죠.”

괜히 그런 말을 꺼내서는. 로사는 미안해 어쩔 줄 몰라 하며 사과했다. 급격하게 숙연해진 분위기를 다시 살리기 위해 이안이 로사의 이야기로 넘어갔다.

“로사 씨 가수 어떻게 된 건지 궁금해요. 말해 줄 수 있어요?”

‘가수’라는 말에 로사는 들고 있던 포크를 내려놓고 잔에 있던 와인을 한 번에 비웠다. 이안은 로사의 잔에 옅은 호박색의 와인을 다시 채워 주었다.

“어, 음……. 학교에 다닐 때 <앙상블>이라는 강의가 있었어요. 필요한 세션들, 그러니까 악기를 전공하는 친구들을 데려다가 같이 연습하고 공연을 해서 교수님이 점수를 정하는 수업이에요. 후배가 그 영상을 인터넷에 올렸는데, 지훈 오빠가 거기서 저를 보게 된 거죠.”

“지훈 씨가요?”

“네. 오빠가 그 영상을 보시고 대표님한테 저를 추천해 주셨어요. 그리고 오디션을 봤고, 연습생 기간 거쳐서 데뷔를 했죠.”

“지훈 씨, 눈이 좋은 사람이네요.”

이안도 그 영상을 본 적이 있었다. 좀처럼 로사가 노래를 부르는 영상이 없어 인터넷을 열심히 뒤져 찾아낸 것이었다. 그나마도 없어져서 다시는 보지 못하지만.

그 무대에서 로사의 노래는 확실히 사람의 마음을 휘어잡고도 남을 만큼 감동적이었다. 로사 스스로도 이렇게나 노래를 잘 가지고 놀 수 있다는 실력을 보여 주기도 했다.

“그쵸. 오빠가 저는 꼭 가수가 되어야 한다고 대표님을 엄청 설득하셨거든요. 근데 결과가 이래서…….”

“결과가 왜요. 로사 씨 이제 막 유명해지기 시작했는데. 좋은 날이 얼마 안 남았어요.”

로사는 씁쓸하게 웃었다. 사람들이 조금씩 로사를 알아보기는 했지만, 그녀의 노래에 대해선 전혀 반응이 없었으니까.

좀 더 열심히 노력하면 가수로서도 어느 정도 반응이 생길까. 하지만 그녀에게는 가수로서 치명적인 약점이 있었다.

“가수가 무대에서 노래를 못하는 건 되게 치명적인 거잖아요.”

“로사 씨 노래를 들으면 모두들 로사 씨를 모시고 싶어 할 거예요.”

“아……. 그런 뜻이 아니라.”

이안은 전혀 다르게 이해하고 있었다. 로사는 아랫입술을 꾹 말아 물었다가 한숨을 푹 쉬었다.

이것까지 털어놓으면 발가벗는 거나 마찬가진데.

고개를 들어 이안의 눈을 마주 보았다. 검고 깊은 눈동자가 오늘따라 더욱 믿음직스러웠다. 그에게만은 말해도 되겠다 싶을 만큼.

“저는 무대 위에 올라가면 노래를 못해요.”

“노래…를 못해요?”

뒤통수를 망치로 쾅 맞은 것처럼 뜻밖의 이야기였다.

셰프가 일하는 곳이 주방인 것처럼 가수가 일하는 곳은 무대 위였다. 로사의 말대로라면 그녀는 일을 전혀 할 수 없다는 거였다.

“…트라우마가 있어요.”

그제야 이안은 지난번 촬영 때 로사가 했던 행동이 이해가 되었다. 그래서 단상 위에 올라가지 못하고 맨 뒤에 돌아서서 노래를 부른 것이었구나.

그때의 일을 회상하며 로사가 차분하게 이야기하기 시작했다.

맛있는 스캔들 제21화

#21

아이돌이 장악한 가요계에서 갓 데뷔한 여자 솔로 가수에게 관심을 갖는 사람은 아무도 없었다.

박 대표는 ‘차라리 여자 연습생들 좀 더 뽑아서 아이돌 그룹으로 나갈걸.’ 하고 후회를 했다.

그래도 로사의 굉장한 노래 실력 덕분이었을까, 첫 미니앨범은 아주 작게나마 반응이 오고 있었다.

“로사야!”

지훈이 환호성을 지르며 회사 연습실로 뛰어들었다. 지훈의 요란한 등장에 놀라 로사가 피아노를 치던 손을 멈췄다.

“로사야! 음방 잡혔어, 음방! 그것도 공중파로!”

“헐.”

그렇게나 서고 싶었던 음악 방송. 로사가 벌떡 일어났다. 드디어 기회가 주어진 것이다. 벌써부터 환희와 감동이 뒤범벅된 표정이었다.

“오빠…….”

“우리 진짜 잘되려나 보다. 한 번 서면 다른 음방 출연도 수월해져. 로사야, 그동안 고생 많았어.”

지훈 역시 울먹이며 로사를 꽉 껴안았다. 이제부터가 진짜 시작이다. 지훈도, 로사도 희망에 부풀었다. 그때까지만 해도.

공중파 음악 방송 출연을 확정 지은 그 다음 날, 예상하지 못한 일이 터졌다.

아침 댓바람부터 박 대표가 화가 잔뜩 나서 씩씩거리며 로사를 호출했다.

얼결에 달려온 로사는 질끈 묶은 머리가 헝클어진 것을 정리할 새도 없이 박 대표 앞에 서서 숨을 골랐다. 박 대표 옆에는 지훈이 초초한 얼굴로 서 있었다.

“너 이게 뭐야!”

“네?”

“지금 나 엿 먹이는 거야? 어? 데뷔한 지 얼마나 됐다고 이딴 글이나 돌아다니게 해!?”

박 대표가 의자에서 벌떡 일어나 아무렇게나 구긴 종이를 로사에게 던졌다.

“아야.”

박 대표가 삿대질까지 해 가며 집어 던진 종이가 로사의 왼쪽 눈을 강타했다. 도대체 왜 이렇게 화가 난 거지? 로사는 눈을 비비며 종이를 주워 펼쳤다.

이번에 데뷔한 가수 ‘로사’의 실체를 고발합니다.

요즘 로사라는 신인 가수가 데뷔했다지? 그 소식을 듣고 정말 하늘이 무너지는 것 같았어. 어떻게 한 사람의 인생을 송두리째 부숴 놓고 뻔뻔하게 가수를 하겠다고 대중 앞에 얼굴을 들이밀 수 있지?

나는 로사랑 중학교를 같이 다녔어. 자작이 아닐까 의심되는 사람이 있다면 인증할 수도 있어.

중학교 때 로사는 날 엄청 괴롭혔지. 보아 하니 순수하고 맑은 이미지로 데뷔하는 것 같던데, 그거 중학교 때부터 로사가 써 먹던 수법인 거 알아? 다른 친구들 앞에서는 천사인 척, 뒤에서는 악마처럼 나를 못살게 굴었지.

로사는 비싸고 좋아 보이는 물건이라면 사족을 못 썼어. 그래서 엄청 뜯겼지. 나중에는 돈도 내놓으라고 하더라. 매번 로사한테 물건이며 돈을 가져다 바치는 내가 한심했지만 어쩔 수 없었어. 안 주면 때리니까.

그뿐인 줄 아니? 로사가 나한테 퍼부었던 욕설들이 아직까지도 귀에 쟁쟁해. 툭하면 ‘~년’ 자로 끝나는 욕은 물론이고 나중에는 우리 엄마 아빠까지 싸잡아서 비아냥거리는데, 정말 미칠 것 같았어. 내가 우습고 만만했으면 나만 괴롭히면 되는 거 아냐? 왜 패드립까지 해서 사람을 비참하게 만들까?

그리고 그거 알아? 원래 로사 걔 중학교 때부터 남자 엄청 밝히고 다녔어. 뭐 여자가 남자 좋아하는 거야 문제될 거 없지. 근데 꼭 어울려도 지같이 질 나쁜 오빠들이랑만 어울리더라. 심지어 그 오빠들 앞에서도 나를 ‘걸레, 창×’라고 소문내고 다녀서 그 오빠들이 나한테 얼마나 찝적거리고 수작질을 부렸는데.

정말 무서워서 어딜 다닐 수가 없었어. 밤에 혼자 돌아다니는 건 꿈도 못 꿀 일이고, 학원이 끝나도 늘 무슨 일을 당하지는 않을까 맘 졸이며 집으로 달렸어.

나 진짜 힘들었거든? 하루하루가 정말 지옥 같았고, 몇 번이고 이대로 죽어 버리면 좀 편해질까 생각했어. 난 아직까지도 악몽 속에서 사는데, 이런 못된 애가 노래 좀 한다고 가수가 돼서 인기 얻고 사랑 받으면서 팔자 좋게 살겠다고? 난 그 꼴은 죽어도 못 보겠어.

김로사, 네가 망했으면 좋겠어. 그렇게 좋아하는 노래, 평생 못 부르고 살면 그땐 너도 옛날에 내가 얼마나 괴로웠는지 알게 될까? 그럼 난 진짜 바랄게 없겠다.

못 믿겠다는 사람들은 내 중학교 앨범으로 인증한다. 믿든 말든 너네 마음.

인터넷 게시판에 올라온 글의 캡쳐본이었다. 손이 부들부들 떨리며 숨이 가빠졌다. 로사가 눈을 심하게 깜빡였다. 이게 대체 무슨 말이야?

“대표님, 저 이런 적 없어요. 누가 쓴 건지는 모르겠지만 저 진짜 아니에요. 하늘에 맹세코 전 이런 짓 절대 안 했어요!”

“야, 너만 아니라고 하면 뭐해? 중학교 앨범까지 인증했잖아. 증거도 있겠다, 진짜라고 지금 난리들이 났어요. 어? 이미 SNS 여기저기 퍼다 나르고 심지어 기사까지 났다고! 좋은 일 앞두고 지금 이게 뭐하는 짓이야!”

“믿어 주세요, 대표님. 저 진짜 결백해요!”

명색이 대표라는 사람이 소속 가수를 못 믿으면 대체 누굴 믿는단 말인가. 로사는 억울함에 가슴이 터질 것 같았다.

결국 로사의 눈에서 물방울들이 툭툭 쏟아지기 시작했다. 지금껏 아무리 구박하고 무시해도 얼굴 한 번 찡그린 적 없이 무던하던 애가 울기 시작하자 박 대표도 약간 놀란 눈치였다.

“어허, 그래도 잘 생각해 봐. 누구한테 원한 살 만한 행동을 한 적 없는지. 그러니까 이런 글이 올라온 거 아니겠냐?”

“저 중학생 때 공부하고 노래 밖에 모르고 살았어요. 남 괴롭혀 본 적도 없고요. 이 글 다 거짓말이에요, 대표님. 믿어 주세요…….”

이렇게 허무맹랑한 거짓말들을 사실인 양 인터넷에 늘어놓은 중학교 동창이란 사람도, 그리고 제 가수를 믿어 주지 않는 박 대표도 로사는 모두 원망스러웠다.

지훈이 티슈를 들고 로사에게 다가갔다. 두 손으로 얼굴을 감싸곤 꺽꺽 우는 로사 앞에서 박 대표가 짜증스러운 목소리로 대답했다.

“아, 알겠으니까 그만 울라고. 아니라니까 곧 있으면 잠잠해지겠지.”

“네? 대표님, 그래도 소속사 입장에서 아니라는 성명 정도는 내 주셔야 하지 않을까요?”

지금 이 상황을 잠재울 수 있는 것은 소속사뿐이었다. 근데 아무런 조치도 하지 않는다니?

지훈의 말에도 박 대표는 콧방귀를 끼었다. 꼭 이상한 데에서 대쪽 같은 양반이다.

“왜? 아니라는데 굳이 긁어 부스럼 만들일 있어? 그냥 잠잠해지게 냅둬. 아직 인지도 낮아서 금방 식을 테니까. 할 말 끝났으니까 나가!”

지훈이 물러서려 하지 않자 박 대표가 역정을 내며 손가락질 했다. 하는 수 없이 지훈은 아직도 손바닥에 얼굴을 파묻고 펑펑 우는 로사를 데리고 대표실을 나왔다.

겨우 마음을 가다듬고 집으로 돌아왔지만 로사의 얼굴은 여전히 퉁퉁 부어 있었다.

로사는 외투를 벗지도 못하고 의자에 앉아 노트북을 켰다. 그리고 아직도 물기가 가시지 않은 눈으로 인터넷 기사의 댓글을 찾아보았다.

악플에 악플, 그리고 악플과 악플의 향연. 차마 입에 담지 못할 말들이 가득했다. 평생 들을 욕을 한꺼번에 먹는 것 같았다.

로사의 눈에 다시 눈물이 고이기 시작했다.

“진짜 아닌데……. 도대체 내가 언제 그랬어.”

심지어 가족에 대한 악플도 많았다. 도저히 더 볼 수 없어 창을 닫았다. 정신적인 충격이 커서일까, 숨도 제대로 쉬기가 어려웠다. 온몸이 사시나무 떨 듯 떨렸다.

로사는 자리에서 비척비척 일어나 겨우 침대 위로 쓰러졌다. 그리고 이내 이불에 얼굴을 묻고 다시 오열하기 시작했다.

드디어 음악 방송의 녹화 날.

회사 식구들은 어느 때보다 들떴지만, 정작 오늘의 주인공인 로사는 입만 웃고 있을 뿐 눈에는 걱정이 한 가득이었다.

그래도 리허설은 무사히 마쳤다. 무대 밑에서 대기하고 있는 로사의 얼굴이 따끔따끔했다. 스탭들이 로사를 쳐다보며 수군거리고 있었다.

뭐지? 저 사람들도 그 루머를 본 걸까? 한껏 썩은 표정을 보니 확실했다.

지은 죄도 없이 로사는 고개를 푹 숙였다. 세상이 다 자신을 욕하는 것 같았다. 갑작스럽게 호흡이 가빠지고, 몸이 딱딱하게 굳었다.

“로사 씨! 이제 본 촬영 들어가겠습니다!”

스탭의 외침에 로사는 화들짝 놀라며 무대 위로 이동했다. 마이크를 쥔 손이 잘게 떨리고 눈동자가 불안한 듯 마구 흔들렸다.

자신을 바라보는 사람들의 시선이 꼭 칼날 같았다. 발가벗겨지는 것처럼 옴짝달싹할 수 없는 느낌.

긴장이 돼서인지 자꾸만 입안이 말라 왔다. 로사는 침을 꿀떡꿀떡 삼키며 자신을 위로했다.

괜찮아, 내가 좋아하는 노래만 잘 부르면 되는 거야.

“…쟤는 무슨 낯짝으로 무대를 올라갔어?”

“그러게. 지 친구는 지옥으로 밀어놓고 뻔뻔하게 좋아하는 노래 실컷 부르겠다?”

귓가에서 목소리들이 웅웅 울렸다. 주위를 두리번거렸지만 인이어에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.

“저 정도면 사이코패스 아니야? 미친년.”

환청이었다. 로사에게 괴롭힘을 당했다는 거짓 게시물과 그것만 믿고 로사를 욕하던 악플들이 한데 섞여 머릿속을 어지럽혔다. 눈앞이 빙빙 도는 것 같았다.

“자, 시작합니다!”

스탭의 말이 끝나기가 무섭게 AR이 흘러 나왔다.

로사는 집중을 하지 못했다. 조명을 받고 주목을 받는 것이 무서워졌다. 자꾸만 들리는 환청에 귀를 막았다. 팔과 다리가 벌벌 떨리고 시선은 둘 곳을 잃었다.

결국 로사는 노래를 시작해야 할 곳을 놓치고 말았다.

“다시 한 번 갑니다!”

몇 번이나 NG를 냈지만, 로사의 상태는 나아질 기미를 보이지 않았다. 보다 못한 피디가 로사에게 소리를 질렀다.

“로사 씨, 정신 차려요! 지금 뭐하는 거예요?”

“아……. 죄송합니다. 정말 죄송합니다.”

“노래 불러야 하는데 귀는 왜 막아요? 참나. 다시 갑니다!”

하지만 결국 로사는 노래를 하지 못했다. 피디 입에서 불호령이 떨어졌다.

“로사 씨, 지금 우리랑 장난해?”

“아뇨……. 저, 저는.”

결국 라이브 공연은 립싱크로 대체되었지만, 그것마저 한참을 헤맨 탓에 편집이 되어 버렸다.

게다가 게시판에 올라온 나쁜 소문은 점점 덩치를 불렸다. 결국 그날 이후 로사는 두 번 다시 음악 방송 무대에 서지 못했다.

*  *  *

“시간이 지나고 멘탈은 단단해졌지만, 아직도 무대 위에서는 제대로 걷지도 못해요. 되게 바보 같죠.”

“…….”

로사를 뭐라 위로해야 할지, 이안은 할 말을 잊었다. 로사가 무대공포증이 있다는 것만으로도 충격적인데, 심지어 그 과정은 상상 이상이었다.

로사는 담담히 웃으며 말했다.

“그냥 댓글은 보지 말걸 그랬어요. 그랬다면 적어도 첫 무대를 그렇게 망치진 않았을 텐데. 하긴, 그래도 그렇게 시원하게 방송을 말아먹고 묻힌 덕을 보긴 했죠. 적어도 그 게시물은 삭제되었으니까요. 글 쓴 사람은 속이 후련했겠죠? 대체 나한테 왜 그랬는지 아직도 모르겠어요.”

이안은 입을 열 수 없었다. 로사가 얼마나 아프고 절망했을지 감히 상상도 할 수 없었다.

“좀 지나고 잠잠해지면 괜찮을 줄 알았어요. 하지만 그게 아니더라고요. 첫 무대를 완전히 망쳐 버리니까, 더 이상 저를 부르는 곳이 없었어요. 그나마 겨우 나간 예능 프로그램에서도 통편집 당하고……. 그래서 이렇게 제가 다시 텔레비전에 나오는 게 신기해요.”

“…….”

“아, 속 시원하다. 그 동안 아무한테도 말 못했는데. 셰프님한테는 말하게 되네요.”

이안은 슬프고 화가 났다. 저 모든 걸 혼자서 견뎌 내며 로사는 얼마나 많이 아팠을까. 그런데도 저렇게 덤덤하게 이야기를 꺼내다니. 차라리 울거나 화를 냈다면 덜 안쓰러웠을 텐데. 로사는 모든 걸 다 포기한 듯 메말라 보였다.

“어쩌면 저는 무대에 서지 않는 편이 좋을지도 몰라요.”

“…죄송합니다. 저 잠시만.”

더 이상은 참을 수 없어 이안이 벌떡 일어났다. 그리고 그녀를 쳐다보지도 못한 채 도망치듯 주방으로 향했다.

주방으로 따라 들어온 로사가 본 것은 이안의 뒷모습뿐이었다. 넓은 등이 왠지 슬퍼 보인다는 건 로사의 착각인 걸까?

“셰프님.”

로사가 천천히 다가가 조금 망설이다 그의 왼쪽 어깨에 조심스레 손을 올렸다.

“괜찮으세요?”

로사의 이 한마디가 결정타였다.

위로를 건네야 하는 건 이안이었지 로사가 아닌데. 이안은 참았던 눈물을 왈칵 쏟았다.

로사는 말없이 이안의 앞에 섰다. 지난 이야기를 했을 때도 아무렇지 않았는데, 이 남자의 눈물을 보니 왜 이렇게 마음이 울컥한 걸까.

“셰프님…….”

“미안해요.”

이안의 젖은 얼굴에 로사 역시 꽉 막혀 있던 울음보가 터졌다. 백 마디 말보다 더 큰 위로가 되어서.

이안이 조심스럽게, 그러나 다정하게 로사를 끌어안았다. 크고 따뜻한 손이 로사를 다독였다.

어정쩡한 자세로 이안의 품에 안긴 채 로사가 훌쩍이며 말했다.

“…감사합니다.”

“잘될 거예요, 로사 씨……. 더 좋은 말을 않, 아니 못해 줘서, 미안해요.”

머릿속이 뒤죽박죽이라 그런지 한국말도 제대로 나오지 않았다. 하지만 로사는 그걸로도 충분했다. 단어 하나하나에 이안의 진심이 듬뿍 담겨 있었으니까.

로사는 저도 모르게 손을 올려 이안의 등을 살짝 껴안았다. 갑작스러운 일이라 이안은 조금 놀랐지만, 로사의 손길에 마음이 편안하게 가라앉았다.

로사는 무대에 서지 않는 편이 좋을지도 모르다고 했다. 설마 가수 활동을 그만두겠다는 이야기일까?

아니, 이안은 그렇게 내 버려두지 않을 것이다. 어린 시절, 어머니를 잃고 무너질 뻔했던 그를 구한 건 로사였다. 그러니 이번에는 이안이 로사의 구원자가 될 차례였다.

설사 로사가 그 구원자가 아니라도 상관없다. 로사는 자격이 충분한 사람이니까.

“무대 안 선다는 말 하지 말아요. 힘내야 해요.”

로사가 고개를 끄덕이며 대답했다.

“네. 힘낼게요.”

이안이 두 손으로 다정하게 로사의 얼굴을 감쌌다. 그리고 자꾸만 흘러내리는 그녀의 눈물을 조심스레 닦아 내었다.

맨 처음 바래다주던 날, 달빛 아래 환하게 빛나던 그 얼굴 그대로였다. 사과 같이 붉고 한없이 사랑스러운.

이제는 서로의 숨소리가 실타래처럼 엉겨 붙을 정도로 가까웠다. 묘한 긴장감 속에서 로사의 속눈썹이 파르르 떨렸다.

그것이 신호였을까, 이안이 로사에게 천천히 고개를 숙였다.

맛있는 스캔들 제22화

#22

뚜르르르.

갑자기 울려 퍼진 전화벨 소리에 로사는 찬물을 뒤집어쓴 듯 화들짝 놀랐다. 로사가 움찔하자 이안도 덩달아 놀라며 몸을 뺐다.

이래서 분위기가 술보다 무섭다고 하는 걸까? 의식의 흐름대로 키스 직전까지 가다니. 뒤늦게 어색함이 토네이도처럼 밀려왔다.

둘은 차마 서로에게 눈도 못 맞춘 채 연신 난감한 헛기침을 했다.

“저, 저 먼저 가 보겠습니다, 셰프님. 저녁 잘 먹었습니다. 안녕히 계세요.”

로사가 도망치듯 레스토랑을 빠져 나갔다. 차마 그녀를 잡지 못하고 이안은 옆에 있던 냉장고에 이마를 박았다.

“지랄 났어, 이안 밀러.”

윤성의 화법으로 스스로에게 화를 냈다. 갑자기, 대체, 왜, 키스를 하려고 했을까. 지난번엔 로사의 키스에 화답한 거라지만, 오늘은 그런 핑계 따윈 댈 수 없었다. 로사는 가만히 있었고, 그가 먼저 다가갔으니.

단순한 동정심일까? 아니, 불쌍하다고 키스하는 사람은 없다. 팬심? 그렇다기엔 너무 지나친 행동이었다. 그렇다면…….

“…로사를 좋아해.”

이제는 인정하지 않을 수 없었다.

지훈을 질투했던 것도, 로사의 앞에서는 웃음이 헤펐던 것도, 다정한 남자가 좋다던 로사에게 유독 다정하게 굴었던 것도.

이안은 팬심이라고 했지만, 결국 모두 로사를 여자로서 좋아해서 나온 행동들이었다.

언제부터였을까?

어쩌면 레스토랑 앞에서 그녀의 등을 두드려 줄 때부터였을지도. 종이에 물이 스며들 듯 저도 모르는 사이에 그렇게 빠져들고 만 것이다.

오늘 일 때문에 거리가 멀어지는 게 아닐까? 겁이 났지만, 그래도 받아들일 준비는 되어 있다. 스스로 자초한 일이었으니.

텅 빈 주방에 우두커니 서서 이안이 한숨을 푹 쉬었다.

로사는 누구에게 쫓기는 것처럼 헐레벌떡 거리를 달렸다. 어느 정도 ‘바빌론’ 건물과 멀어졌다 싶어서야 겨우 자리에 섰다.

후드티 안의 휴대폰은 악착같이 울렸다. 로사는 가쁜 숨을 고르며 이제는 멀어진 ‘바빌론’ 건물을 쳐다보았다.

“…이게 대체 무슨.”

만약 전화가 오지 않았다면 어떻게 되었을까. 이안은 정말 로사에게 입을 맞추려고 한 것일까? 대체 왜?

“에이 무슨. 셰프님이 뭐가 부족해서 나한테. 착각도 정도가 있지. 그냥 안아 주려고 하신 걸.”

그건 그렇고 왜 난 가만히 있었던 거지? 할 마음이 있었던 걸까?

“미쳤어. 미쳤어, 김로사. 감히 지금 누구 입술을 탐내?”

지난번은 술김에 일어난 사고였고, 오늘은 그저 착각으로 인한 해프닝일 뿐이다. 로사는 그렇게 애써 합리화를 시켰다.

그 와중에도 전화는 끊임없이 울렸다. 이쯤 되면 거의 미저리급 집착이다. 로사는 결국 주머니에서 휴대폰을 빼 들었다.

“아, 류우태.”

시계를 돌려줘야 하기 때문에 차단을 할 수도 없는 상황. 로사는 체념한 표정으로 전화를 받았다.

“왜 자꾸 전화해.”

-내 전화 받았네. 다시 시작 하는 거라고 생각해도 되는 거지?

“뭐래, 이상한 소리 좀 하지 마.”

-근데 너 비번 바꿨냐?

“비번? 무슨 비번?”

-옥탑방 도어락. 왜 자꾸 틀리다 그러냐?

“류우태, 너 미쳤어?”

팔이며 다리에 오소소 소름이 돋았다. 뭐야, 지금 남의 집에 들어가려고 비밀번호를 누르고 있다는 거야?

이젠 짜증을 넘어서 무서워지기 시작했다. 이대로 가다간 우태한테 무슨 짓을 당해도 이상하지 않을 것 같았다. 더 이상은 미룰 수 없었다.

“오늘은 늦었으니까 그냥 가고, 내일 만나. 내일 해 뜨면.”

-왜? 온 김에 얼굴 좀 보려고 했더니.

주인도 없는 빈집에 비밀번호를 누르고 들어오려고 했던 남자를 어떤 여자가 만나려고 할까. 그것도 오밤중에. 우태는 제가 뭘 잘못했는지도 모르는 모양이었다.

“나 늦게 들어갈 거야. 기다리지 말고 집으로 가. 내일 연락할게.”

-그래 그럼. 내일 만나.

로사는 전화를 끊고 가까운 상가 건물 안으로 들어갔다. 혹시나 집으로 돌아가는 우태를 마주칠까 봐 몸을 사리기 위해서였다.

그렇게 한참을 있다가 옥탑방으로 돌아갔다. 그리고 도어락의 비밀번호를 한 번 더 바꿨다.

지금 비밀번호도 우태는 모르고 있지만, 그래도 만약을 위해서.

*  *  *

날이 밝았다. 오늘은 우태를 만나야 하는데, 여전히 두렵고 찜찜한 마음이 가시질 않았다.

“지훈 오빠한테 같이 만나달라고 할까?”

우태와 사귀던 시절에도 우태는 착하기만 한 지훈을 종종 무시하곤 했다. 그러니 지훈과 같이 간다고 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다. 오히려 지훈이 당할 수도 있고. 안 되겠다, 이건 포기.

한참을 고민하다가 로사가 도착한 곳은 결국 ‘바빌론’ 앞.

어제 일로 아직 어색하지만, 로사에게는 선택의 여지가 없었다. 서울에 올라와 아는 남자 사람이라고는 지훈, 이안, 윤성이 전부니까.

로사는 입술을 다부지게 말아 물고 레스토랑 안으로 들어갔다.

때마침 브레이크 타임이었다. 이안과 윤성을 포함한 직원들이 늦은 점심을 먹기 위해 홀에 모여 있었다. 파스타와 리조또, 중국 음식까지 풍성하게 차려진 테이블에서 막 음식을 먹으려고 할 때였다.

“와, 로사다.”

“로사?”

“우와. 안녕하세요!”

그녀를 맨 처음 발견한 남자 직원이 중얼거리자, 다른 직원들도 벌떡 일어나 인사했다.

“안녕하세요.”

뜻밖의 환대에 로사가 고개를 꾸벅 숙였다. 이렇게 일찍 그녀와 마주하게 될 줄 몰랐던 이안은 넋을 놓은 채로 자리에서 천천히 일어났다.

“어쩐 일이에요? 마침 잘 왔다. 점심 같이 먹으면 되겠네. 이안 셰프님, 뭐해요? 룸 안으로 모셔야지.”

“이쪽으로 오세요, 로사 씨.”

이안이 로사를 룸으로 안내했다. 그녀가 룸 안으로 들어가자 직원들의 원성이 빗발쳤다.

“아, 보스. 저희도 로사 씨랑 같이 밥 먹고 싶은데요.”

“시끄럽다. 앉아서 먹기나 해.”

윤성은 아무도 손을 대지 않은 크림 파스타와 토마토 파스타 하나씩을 들고 룸으로 향했다.

서로 마주 보고 앉은 룸 안.

이안은 무슨 말을 꺼내는 것이 좋을지 고민하고 있었다. 하지만 로사가 먼저 입을 열었다.

“어제 정신없이 나가서 죄송해요. 밥도 정말 맛있게 잘 먹었고, 위로해 주신 것도 감사합니다.”

“아닙니다. 해야 할 일을 한 것뿐입니다.”

“저 되게 추했죠. 집으로 와서 거울 보니까 얼굴 진짜 가관이더라고요. 하하하.”

로사가 짐짓 호탕하게 웃었다. 너무나도 멀쩡한 로사의 모습에 이안은 왠지 씁쓸한 기분이 들었다. 어제 분명히 뭔가가 통했다고 생각했는데, 혼자만의 생각이었나.

윤성이 들어와 테이블 위에 접시들을 세팅하고 이안의 옆에 앉았다.

“들어요. 우선 배부터 채우고 얘기합시다.”

윤성이 포크를 들자 로사도 따라 접시들을 싹싹 비웠다. 그리고 우태와의 일을 조심스럽게 이야기하기 시작했다.

“지랄 났다. 완전 미쳐도 단단히 미친놈이네 이거?”

충격적인 이야기에 윤성이 화를 내며 목소리를 높였다. 로사가 우물쭈물하며 말을 이었다.

“그래서 부탁드리러 왔어요. 여기는 셰프님이랑 보스도 계시니까, 이곳이라면 안전하게 만날 수 있을 것 같아서요. 이렇게 불미스러운 일로 찾아와서 정말 죄송합니다.”

“불미스럽다니? 잘 왔어요. 요즘 또라이들이 얼마나 많은데. 오늘 당장 불러요.”

윤성이 고개를 크게 끄덕이며 대답했다. 요즘 데이트폭력이니 살해니 워낙 흉흉한 일들이 많아야지.

잔뜩 굳어진 얼굴로 둘의 이야기를 듣고만 있던 이안이 로사를 쳐다보며 물었다.

“이사를 하는 게 어때요?”

“네?”

“옥탑방에 살고 있다고 하셨을 때부터 걱정이 되었습니다. 그곳은 보안이 전혀 되지 않으니까요. 제가 봤을 때 그 사람, 로사 씨를 계속 괴롭힐 것 같아요.”

로사는 잠시 고민했다.

우태가 아무리 진상짓을 했다지만, 한 번도 스토커처럼 들러붙거나 때리거나 한 적은 없었다. 한때마다 좋은 감정으로 만났던 사람인데, 괴롭히면 얼마나 괴롭히겠어.

무엇보다도 지금 옥탑방을 빼면 갈 곳이 없다. 로사는 고개를 저으며 말했다.

“그 정도로 나쁜 애는 아닐 거예요. 걱정해 주셔서 감사합니다.”

이안은 괜찮다는 로사의 말에도 찝찝한 기분이 가시지 않았다.

‘바빌론’의 디너타임이 거의 끝나갈 때 즈음. 홀에는 손님이 다 빠져나갔지만, 우태와 로사는 룸에서 마주 보고 앉아 있었다.

로사는 불안한 듯 손을 만지작거렸고, 우태는 휘황찬란한 룸 안을 보며 혀를 찼다.

“여기 비싼 데 아니야? 싸고 가성비 좋은 곳 많은데 왜 이런 데를 와? 오, 김로사 방송 출연하면서 돈 좀 벌었나 봐?”

저놈의 ‘가성비’ 타령은 대체 언제까지 할 생각일까. 로사는 마음속으로 참을 인(忍)을 계속 새겼다.

혼자였다면 어려웠겠지만, 지금 로사의 뒤에는 이안과 윤성이 든든하게 버티고 있다.

로사는 용기를 내어 말을 꺼냈다.

“내가 돈을 벌든, 비싼 곳을 오든 상관하지 마.”

“뭔 말을 그렇게 하냐. 야, 그래도 사람들이 너 많이 알아보더라. 요즘 친구들도 네 얘기밖에 안 한다. 부럽다고. 연예인이랑 사귀는 느낌은 어떠냐면서.”

요즘 로사가 유명해지자, 우태는 덩달아 뿌듯해했다. 로사의 애인인 양 거들먹거리면서 부러움 섞인 시선을 받는 재미가 쏠쏠했다.

“김칫국 좀 마시지 말고 이거 가져가. 제발 서로 갈 길 가자.”

로사가 시계를 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.

어라? 이게 아닌데.

우태는 당연히 로사와 재결합할 거라 생각했다. 혹시나 몰라서 시계도 안전빵으로 넘겼고. 그런데 거절이라니? 제까짓 게? 우태는 점점 흥분하기 시작했다.

“야, 내가 미안하다고 했잖아!”

활짝 열린 문에서 가장 잘 보이는 가까운 테이블. 날이 선 눈길로 우태를 노려보는 두 남자가 있었다. 이안도, 윤성도 그 포스가 범상치 않았다.

서늘한 둘의 기세에 우태가 찔끔하며 쭈그러졌다.

“내, 내가 사과도 했는데 치사하게 왜 그러냐, 진짜.”

“미안하다고 사과하면 내가 다시 너랑 사귀어야 돼? 왜 자꾸 말도 안 되는 고집을 부리는 거야? 지긋지긋하다며. 나도 지긋지긋해. 이제 그만해 제발.”

“미안하다고……. 난 너랑 다시 잘해 보고 싶다니까. 예전의 내가 아니야. 진짜 잘할 자신 있다고.”

하여간 곧 죽어도 입만 살아서는. 말은 늘 번지르르했다. 지금까지 보여 준 모든 모습이 구질구질한 구남친의 정석인데. 또 뻔뻔하기는 얼마나 뻔뻔한지.

“내가 싫어.”

“아, 돌겠네 진짜. 야, 너 남자 생겼냐?”

“억지 좀 그만 부려. 우리 사이는 끝났고, 다시 이어지지도 않을 거야. 그러니까 오늘 이후로 만나는 일 없었으면 좋겠다.”

“야!”

우태가 화를 참지 못하고 벌떡 일어났다. 하지만 그가 잠시 잊은 것이 있었으니, 밖에서 상시 대기 중인 로사의 ‘보호자’들이었다.

이안이 한 걸음에 룸으로 달려왔다. 그리고 정중하면서도 무서운 말투로 말했다.

“폐점 시간입니다. 나가 주세요.”

“야, 나와. 밖에서 더 얘기하자.”

“아뇨. 당신만 나가시면 됩니다. 로사 씨는 여기 계실 거니, 꺼지세요.”

“예? 아니, 셰프님. 말이 너무 심하신데요?”

“당신이 로사 씨한테 한 말이 더 심합니다. 아까 꺼지라는 말, 못 들었습니까?”

“아니, 나는!”

“입 다물고 꺼지라고.”

딱 보기에도 우태는 이안에게 상대가 안 되었다. 그러니 침을 꿀꺽 삼키고는 조용히 시계를 집어 들고 몸을 사리며 레스토랑을 빠져나가는 수밖에.

“하…….”

로사는 안도의 한숨을 쉬었다. 이안과 윤성 덕분에 어찌어찌 우태를 퇴치했다. 아니었다면 떼어 내기가 쉽지 않았을 것이다.

“수고했어요.”

윤성은 힘들었을 로사를 달래며 마감을 하기 위해 사무실로 들어갔다. 이안이 고개를 푹 숙이고 있는 로사에게 다가갔다.

“고생했어요. 물 한 잔 드릴까요?”

“네, 부탁드릴게요.”

“같이 홀로 가요.”

이안은 곧장 주방으로 가고, 로사는 홀에 앉아 조금씩 마음을 가라앉히던 중이었다.

따르르르릉.

갑자기 전화벨이 울렸다. 이안이 테이블에 두고 간 휴대폰이었다.

“어, 셰프님! 전화…….”

주방에 있는 이안에게 전해 주려고 로사가 휴대폰을 집은 순간, 전화가 끊기며 배경화면이 나타났다.

로사는 제 눈을 의심했다.

“이거 내 앨범 커버 사진인데?”

어리둥절해 하는 로사를 더 당황스럽게 한 건, 스르륵 풀린 화면에 나타난 노래 재생 목록이었다.

“어?”

로사는 눈을 비비고 액정을 다시 보았다. 몇 번을 봐도 로사의 노래들 밖에 없었다.

이게 도대체 무슨 상황이지?

때마침 이안이 시원한 얼음물을 들고 로사에게 다가왔다.

“로사 씨. 여기 물…….”

하마터면 이안은 물 컵을 놓칠 뻔했다. 무슨 이유에선지 로사는 지금 덕질로 가득한 이안의 폰을 보고 있는 게 아닌가?

로사가 어리둥절한 표정으로 이안을 쳐다보며 물었다.

“셰프님. 이게 다 뭐예요…?”

맛있는 스캔들 제23화

#23

“어, 제가 일부러 보려고 한 건 아니에요! 전화가 와서 셰프님한테 가져다 드리려다가…….”

로사가 횡설수설하며 변명했다.

“로사 씨는 그런 분 아니라는 것 알고 있습니다.”

이안은 침착하게 물을 내려놓고 맞은편 의자에 앉았다. 이렇게 일찍 들통나게 될 줄이야. 그렇게 부주의하게 휴대폰을 두고 다니는 게 아니었는데. 뒤늦게 짧은 후회가 밀려왔지만, 이미 엎질러진 물이었다.

이제 막 팬이 되어 노래를 듣기 시작했다는 거짓말은 하고 싶지 않았다. 어차피 모든 촬영이 끝나면 어떻게 팬이 되었는지부터 시작해서 로사의 노래를 얼마나 좋아하는지 말하려고 했으니까. 거기에 로사가 과연 그 구원자가 맞는지도.

로사는 휴대폰을 내려놓고 조용히 대답을 기다렸다. 하지만 연달아 물만 홀짝이는 것이 긴장한 티가 역력했다.

남자는 직진! 강제로 덕밍아웃을 당하긴 했지만, 이왕 이렇게 된 거 솔직하게 말하자. 이안은 심호흡을 한 번 한 뒤, 드디어 제 정체를 밝혔다.

“로사 씨, 저는 로사 씨를 오래전부터 좋아했던 팬입니다.”

“…팬이요?”

“로사 씨가 부담스러워 할 수도 있다는 생각이 들었습니다. 저는 심사를 하는 사람이고, 로사 씨는 출연자이기 때문에 다른 사람들이 불공평하다고 문제를 삼을 수도 있고요. 그래서 말을 하지 않았습니다.”

아, 그래서…! 그제야 로사의 머릿속에서 퍼즐이 착착 맞춰졌다.

이안은 워낙에 젠틀하고 친절한 사람이다. 하지만 종종 특히 로사를 더 챙겨 주고 도와주는 것 같다고 생각한 적이 있었는데. 그게 모두 팬심 덕분이었구나.

요즘에야 조금씩 이름이 알려졌지만, 워낙에 무명 생활이 길었던 탓에 로사의 팬은 산삼보다도 더 보기 힘들다. 게다가 다른 누구도 아닌 이안이 로사의 팬이라니!

로사는 마치 사랑 고백을 받은 것처럼 심장이 가쁘게 뛰었다.

“저 정말 기뻐요.”

“…….”

“셰프님께서 제 팬이라니. 이게 무슨 일이에요? 세상에.”

로사는 벌떡 일어나 춤이라도 추고 싶은 심정이었다. 로사의 반응에 오히려 당황한 이안이 물었다.

“부담스럽지 않나요? 괜찮아요?”

“에이, 부담은요. 저를 일찍 알아봐 준 팬이 있다는 게 너무 좋아요. 제 팬 해 주셔서 감사합니다.”

“저야말로. 로사 씨도 데뷔해 주셔서 감사합니다.”

로사가 테이블에 이마가 닿을 정도로 꾸벅 고개를 숙였다. 그녀가 좋아하는 모습에 덩달아 기분이 좋아진 이안도 그녀를 따라 꾸벅 인사를 했다. 졸지에 둘이 맞절을 하는 모양새가 되었다.

“둘이 뭐해? 무슨 전통 혼례 치르는 줄 알았다.”

윤성이 홀로 나와 농담을 던졌다. 이안과 로사도 눈을 맞추며 웃었다. 아까까지의 긴장된 모습은 씻은 듯 사라졌다. 활기차면서도 어딘가 묘하게 변한 분위기.

윤성이 피식 웃으며 말했다.

“퇴근이나 하자. 로사 씨도 일어나요. 데려다 줄게요. 물론 이안이.”

“저, 혹시 실례가 되지 않는다면…….”

로사가 용기를 내었다. 이왕에 이안이 팬이라는 걸 알았는데, 이대로 헤어지기는 아쉬웠다.

“셰프님이랑 조금 더 이야기 하고 싶어요. 괜찮으시면.”

이안이 의자에서 엉덩이를 반쯤 떼다가 로사의 말을 듣고 냉큼 다시 자리에 앉았다. 로사가 이렇게 먼저 이야기를 하자고 한 건 지난번 세희 때문에 바람 맞힐 때 빼곤 처음이다. 내심 감격스러웠다.

“나 먼저 간다. 로사 씨도 조심히 들어가요.”

윤성이 능글맞게 웃으며 레스토랑을 빠져 나갔다.

“그럼 술이라도 한 잔 하면서……. 아, 아닙니다.”

이안은 기분 좋게 입을 열었다가 잽싸게 말을 바꾸었다. 순간적으로 술을 마시고 실수했던 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔기 때문이다. 오늘도 술을 마시게 되면 또 어떤 기상천외한 일이 일어날까. 분명 팬이라는 것을 밝힌 이 시점에는 좋지 않은 영향을 줄 터였다.

“오늘은 술 말고 콜라로 할까요?”

이안이 긴 유리잔에 얼음을 동동 띄운 콜라를 가져다주었다. 둘이 앉아 있는 테이블만 제외하고 홀의 불이 전부 꺼졌다. 은은한 조명 아래서 로사가 한껏 상기된 얼굴로 먼저 입을 뗐다.

“저, 궁금한 게 있는데요, 언제부터 제 팬이 되신 거예요?”

“로사 씨 첫 앨범 내고 조금 후에요. 한인 라디오 채널에서 우연히 로사 씨 목소리를 들었거든요. 그때부터 쭉 로사 씨를 좋아했습니다.”

이안의 입에서 직접 좋아한다는 얘기를 들으니 쑥스러우면서도 굉장히 설렜다. 로사는 손으로 입을 가린 채 키득키득 웃다가 눈을 초롱초롱 빛내며 다시 물었다.

“제 노래 중에 제일 좋아하는 노래는요?”

“로사 씨 노래는 다 좋아하지만, 하나만 꼽자면 로사 씨가 출연자들 응원한다고 불러 줬던 노래요. 가사도 좋고, 멜로디도 좋아해요. 그때 라이브 들을 수 있어서 엄청 좋았는데, 표현은 못하고. 힘들었어요.”

“저도 제 노래 중에 제일 좋아하는 노래예요! 어, 저 노래시키신 이유가 단지 응원 때문이 아니라……,”

“로사 씨 돕고 싶어서. 정말 좋은 로사 씨의 노래를 많은 분들한테 알려 주고 싶었어요.”

“우와~ 감사합니다. 저 진짜 감동받았어요.”

한껏 올라간 입꼬리가 내려올 기미를 보이지 않았다. 지훈 말고 로사를 이렇게 호의적으로 대해 준 사람이 없었는데. 오래간만에 저를 좋아한다는 사람을 만나니 더 반가운 것 같았다.

이안 말대로 이안이 로사의 팬이라는 게 알려지면 난처해지긴 할 것이다. 심사 위원으로서 공정성을 의심받을 수 있으니까. 이안은 로사가 난처해질 거라고 걱정했지만, 그렇게 되면 난처해질 사람은 그녀가 아니라 이안이었다.

로사가 콜라를 한 모금 들이키고는 두 손을 불끈 쥐며 말했다.

“걱정 마세요, 셰프님. 오늘 일은 아무에게도 얘기하지 않을게요. 지훈 오빠한테도요.”

“로사 씨의 팬이라고 했지만, 심사는 공정하게 할 겁니다.”

싱긋 웃으며 장난을 치는 이안에게 로사도 능글맞게 대답했다.

“그럼요! 당연하죠. 셰프님이 아니더라도 우승할 수 있도록 열심히 할게요.”

“저……. 근데 로사 씨, 저도 부탁이 있습니다.”

“뭔데요?”

말이 끝나기 무섭게 이안이 로사의 곁으로 저벅저벅 걸어왔다. 그리고 휴대폰을 들고 셀카를 찍을 준비를 했다. 로사와 얼굴을 나란히 하려고 긴 몸을 최대한 숙였다.

“저랑 같이 사진 찍어 주세요. 저번에 편의점에서 사진 찍어 주시는 것 보고 굉장히 부러웠습니다.”

“으하하.”

힘들게 꺼낸 것 치고는 꽤나 소박한 부탁이었다. 로사가 웃음을 터뜨리며 이안에게 몸을 밀착시켰다.

“이 정도는 그냥 말씀하셨어도 같이 찍었을 텐데.”

“갑자기 그러면 로사 씨가 부담스러울 수도 있으니까요.”

로사와 이안은 환하게 웃으며 휴대폰을 쳐다봤다. 하지만 로사가 곧 시무룩한 얼굴로 투덜거렸다.

“셰프님이 너무 잘생기셔서 나는 옆에서 뭘 해도 오징어네.”

“아니에요. 로사 씨는 언제나 예쁜 분입니다. 그런 말 하시면 제가 속상해요.”

아, 심장 아파. 팬인 걸 오픈하니 칭찬이 더 적극적이 되었다. 로사는 이안의 말에 괜히 얼굴이 붉어졌다.

“찍겠습니다. 하나, 둘.”

찰칵.

어색하게 웃고 있는 둘의 모습이 찍혔다. 이안은 만족스러워 하며 허리를 곧게 폈다.

“잠시만 기다려주세요.”

이번엔 또 뭐지?

이안이 로사를 두고 사무실 안으로 들어갔다. 부스럭거리는 소리가 들리더니, 얼마 지나지 않아 이안이 로사의 미니앨범 세 개와 까만 네임펜을 들고 나왔다.

“여기에 싸인 부탁드립니다. 편의점에서 싸인해 주시는 것도 정말 부러웠습니다.”

“이 CD들 새 거예요?”

아직 비닐도 벗기지 않은 짱짱한 새것들이었다. 이안이 자랑스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.

“항상 두 장을 삽니다. 한 장은 듣고, 한 장은 보관해요.”

이안이 비닐을 깐 CD들을 로사에 앞에 놔 주었다. 로사는 그 치밀함 덕심에 놀라며 하나하나 정성스럽게 싸인을 해 주었다.

“그리고 이거 받아 주세요.”

이안이 바지 뒷주머니에 숨겨온 작은 상자 하나를 내밀었다.

“이게 뭐예요?”

지훈을 질투하며 회식 자리에 빠졌던 날, 충동적으로 산 선물이었다. 이안은 대답 대신 감미롭게 미소를 지었다.

로사가 조심스러운 손길로 선물 포장을 뜯었다.

“우와.”

작고 심플한 한 쌍의 금 귀걸이가 조명을 받아 상자 안에서 반짝반짝 빛났다.

“로사 씨는 촬영할 때마다 스카프를 쓰시잖아요. 그럼 귀가 잘 보이니까 귀걸이로 로사 씨를 더 예쁘게 채워 주고 싶어서.”

“셰프님, 저 이거 받을 수 없어요.”

“비싸지 않습니다. 그리고 저번에 홍삼도 주셨잖아요.”

“아니 그래도 그거랑 가격 차이가 많이 날 거예요.”

“사람의 정성은 돈과 비교하면 안 된다고 했습니다. 받아 주세요.”

로사는 귀걸이에서 눈을 떼지 못한 채 감격하며 말했다.

“촬영할 때마다 계속 낄게요. 정말 감사합니다.”

이안이 활짝 웃으며 제 휴대폰을 내밀었다.

“마지막 부탁입니다. 번호, 좀 주실 수 있으십니까.”

“번호요? 헐. 우리 아직 서로 번호를 모르는구나!”

어쩐지 촬영장 밖에서는 이안을 만나기가 불편하더라니. 왜 진작 전화번호를 교환할 생각을 안했을까.

로사가 이안의 휴대폰에 제 번호를 꾹꾹 누른 후, 전화를 걸었다. 로사의 휴대폰이 울리며 화면에 이안의 전화번호가 떴다.

“여기요.”

“감사합니다.”

이안이 싱글벙글 웃으며 휴대폰을 돌려받았다. 그리고 이내 진지하게 표정을 굳히며 말했다.

“저는 그 류우태라는 사람을 믿지 못합니다. 로사 씨 앞에 다시 나타날 거라는 불안한 느낌이 들어요.”

“그만큼 말했는데 설마 다시 나타날까요?”

“충분히 그럴 사람 같습니다. 만약 그 사람이 다시 나타나서 로사 씨께 나쁜 짓을 하려고 하면……. 아니, 나타나기만 하더라도 바로 지훈 씨나 저한테 연락을 꼭 하셔야합니다. 이게 제 마지막 부탁입니다.”

어제 약간 미친 짓을 하긴 했지만, 그래도 한때나마 사랑했던 사이인데. 설마 해코지야 하겠어? 로사는 밝게 웃으며 이안을 안심시켰다.

“그럴게요. 너무 걱정은 하지 마세요. 류우태도 그 정도까지 쓰레기는 아닐 거예요.”

“로사 씨와 저의 위치가 가까워서 다행입니다. 바로 달려올게요.”

말만으로도 든든했다. 로사가 이를 드러내며 씩 웃자, 이안도 콜라가 얼마 남아 있지 않은 잔을 들어 올리며 말했다.

“이제 갈까요? 시간이 많이 늦었습니다.”

로사는 이안의 차를 얻어 타기로 했다. 까맣고 큰 SUV가 이안과 아주 찰떡같이 어울렸다.

로사가 조수석에 앉고, 차가 부드럽게 출발했다. 라디오에서는 유명한 팝 여가수의 발라드가 잔잔히 흘러나왔다. 노래가 끝날 때 쯤, 차는 어느덧 옥탑방 건물 앞에 도착했다.

이안은 차를 대고 재빠르게 운전석을 빠져나와 매너 있게 차문을 열어 주었다.

“그럼 다음 촬영 때 뵙겠습니다.”

“태워 주셔서 감사합니다. 조심히 들어가세요, 셰프님.”

로사는 수줍게 손을 흔들고는 계단을 올라갔다. 이안은 늘씬한 몸을 차에 기댄 채 로사가 집으로 올라가는 것을 지켜보았다. 얼마 지나지 않아 옥탑방 불이 켜지자, 그제야 이안은 안심하며 다시 운전석에 올라탔다.

“와씨, 죽는 줄 알았네.”

로사는 방으로 들어오자마자 침대 위로 쓰러지며 후욱후욱 숨을 골랐다. 가슴이 심하게 두근거렸다.

“인간적으로 너무 멋있다 진짜……. 저런 분이 내 팬이라고? 나 전생에 나라라도 구했나?”

눈을 감았는데도 살인적인 미소를 짓는 이안의 얼굴이 두둥실 떠올랐다. 로사가 눈을 번쩍 뜨고 중얼거렸다.

“쓸데없이 착각하지 마라. 셰프님은 팬으로서 대해 주시는 것뿐이야. 단순한 팬심이라고.”

후우……. 숨을 깊게 내쉬고 로사는 다시 삐질삐질 나오려는 웃음을 꾹 참았다.

*  *  *

시간이 흘러 벌써 네 번째 촬영 날이 되었다. 언제 시간이 벌써 이렇게나 지났지? 윤민은 숙소 앞에 대기하고 있던 밴에 오르며 속으로 중얼거렸다.

그리고 자리에 앉아 운전석 뒷주머니를 뒤지는데, 있어야 할 물건이 보이지 않았다. 여기에 분명히 넣어 뒀는데. 윤민이 운전 중인 매니저에게 물었다.

“형, 여기 있던 홍삼 못 봤어?”

“홍삼? 그거 내가 먹었는데.”

“뭐? 아, 형이 그걸 왜 먹어!”

“너 안 먹는 줄 알고 먹었지. 그러니까 가지고 들어가지, 왜.”

“훔쳐 먹은 사람이 말이 많다? 누가 함부로 먹으래?!”

“차윤민, 너 왜 그렇게 화를 내? 형이 다시 사다 놓으면 되잖아. 아, 거참. 쪼잔한 놈일세.”

“쪼잔? 남의 거 몰래 훔쳐다 먹은 게 쪼잔한 게 아니고? 땅거지도 아니고 왜 주워 먹어 그걸?”

“형한테 그렇게 말할 것까지 있냐? 다시 사 준다고 했잖아.”

“아 됐어. 안 먹어.”

윤민이 짜증을 내며 운전석을 주먹으로 퍽 쳤다.

로사가 준 홍삼. 받을 때는 시큰둥하게 굴었지만, 정작 다른 사람이 먹어 버리니 화가 났다. 그러게 남의 걸 허락 없이 왜 먹어? 윤민은 툴툴거리며 눈을 감아 버렸다.

맛있는 스캔들 제24화

#24

윤민이 근사한 최고급 밴을 타고 세트장으로 향하고 있을 때, 로사는 아늑한 경차 안에서 협찬 받은 것들을 살펴보고 있었다.

“오빠. 이 스카프도 협찬이에요?”

“응. 네가 두건으로 썼던 게 튀긴 했나 봐. 아, 맞다. 내가 선물한 스카프 있잖아.”

“네.”

“그거 인기 되게 많아졌대.”

“엥? 왜요?”

“왜긴 왜야? 김로사 효과지! 방송 이후로 찾는 사람이 굉장히 많대. 우리 로사도 이제 완판 스타 대열에 합류하는 건가?!”

장난스러운 말투였지만 지훈은 진심으로 자랑스러워하고 있었다.

“에헤이……. 제가 무슨.”

“아니야, 진짜야. 방송 나가고 판매량 갑자기 급등했대. 대단하다, 우리 가수.”

로사가 얼떨떨하게 중얼거렸다.

“살다 보니 이런 일도 생기네.”

이번에 협찬 받은 스카프에는 화사한 꽃무늬가 프린팅 되어 있었다. 로사는 스카프를 머리에 둘러 단단하게 매었다. 양쪽 귓불에는 이안이 선물해 준 귀걸이가 반질하게 윤이 났다.

마지막 봉지라 아껴 두었던 홍삼 절편도 깠다. 하나는 운전하는 지훈의 입속에 넣어 주고, 하나는 제 입에 넣곤 질겅질겅 씹었다.

오늘도 반드시 통과하겠다고 다짐하면서.

*  *  *

“이번 미션은 팀 미션입니다. 두 명이 한 팀이 되어 같이 요리하고, 접시를 내주시면 됩니다.”

룰을 설명하는 심사 위원 앞에는 불투명한 상자 하나가 놓여 있었다.

“팀은 이것으로 정해집니다. 서로 관계있는 인물을 선택하면, 팀이 됩니다. 그럼 조리대에 선 순서대로 뽑기를 시작하도록 하겠습니다.”

맨 앞 조리대에 서 있던 출연자부터 뽑기를 시작했다.

완전 복불복, 누구와 짝이 될지 몰라 출연자들은 전전긍긍하며 신중하게 팻말을 뽑았다. 오늘도 역시 맨 뒤의 조리대를 차지한 로사는 자연스럽게 마지막 차례였다.

세희가 ‘성춘향’을 뽑아 ‘이몽룡’을 뽑은 출연자와 팀이 확정되었다. 아무래도 세희와 한 팀이 되면 좋지 않을까 했는데. 로사는 아쉬움에 입맛을 쩝쩝 다셨다.

“로사 씨.”

“네?”

“로사 씨는 자동으로 ‘줄리엣’을 뽑으신 분과 팀이 되었습니다.”

마지막으로 남은 로사 대신 심사 위원이 남은 하나를 뽑아 들었다. 남아 있던 것은 ‘로미오’였다.

세희가 어떤 인물을 뽑는지에만 정신이 팔린 바람에 누가 누구를 뽑았는지도 제대로 못 봤는데. 로사는 심사 위원의 말에 주위를 두리번거렸다.

“…….”

“…….”

그러다 중간 조리대에 선 윤민과 눈이 딱 마주쳤다. 그의 손엔 ‘줄리엣’이라고 쓴 작은 팻말이 쥐어져 있었다.

네 번째 촬영까지 남은 출연자는 6명. 로사를 빼면 5명이나 되는데 하필이면 윤민이라니. 윤민도 로사와 같은 생각인 듯했다.

둘은 서로를 보며 체념한 듯 한숨을 쉬었다. 오늘 우승은 글렀네, 글렀어. 싸우지만 않으면 다행이다.

“이거 완전 <주머니괴물>이네, 로켓단이잖아!”

“으하학. 로켓단이래~.”

한 출연자의 농담에 장내는 웃음바다가 되었다. 심사 위원도 따라 웃다가 침착하게 진행을 이어 갔다.

“로사, 로이 씨. 한 팀입니다. 그럼 같은 팀끼리 서 주세요.”

출연자들이 서로 짝을 찾아가는 와중에도 로사와 윤민은 움직이지 않은 채 서로 눈치싸움을 했다.

네가 이리로 와. 지금 누굴 오라가라야? 둘 다 좀처럼 양보할 기색이 아니었다.

“로사야, 네가 좀 움직여 주면 안 될까?”

“엉?”

로사의 앞에는 이미 세희와 함께 할 출연자가 서 있었다. 윤민과 싸우는 것에만 정신이 쏠려 있어서 미처 보지 못했던 것이다.

로사가 당황하며 발을 떼었다.

“어, 그래. 내가 갈게.”

결국 로사가 윤민의 조리대 옆으로 이동했다. 윤민이 실실 웃으며 약을 올렸지만, 로사는 그를 한 번 째려보고는 무시했다.

“오늘의 주제는 ‘생일상’입니다. 여러분은 이 주제에 맞추어 맛있는 요리를 만들어 주시면 됩니다. 파트너와 상의할 시간은 15분 드리겠습니다. 시작해 주세요.”

출연자들이 마음껏 이야기를 나눌 수 있도록 모든 카메라가 꺼졌다. 여기저기서 쑥덕거리며 진지하게 상의를 하는데, 로사와 윤민은 서로를 외면한 채 그저 뻘쭘하게 서 있을 뿐이었다.

이 프로그램이 암암리에 윤민을 위해 준비된 것인 만큼, 윤민은 이미 주제를 알고 있었고 레시피까지 준비된 상태였다. 윤민이 선심을 쓰듯 로사에게 말을 툭 던졌다.

“뭐 생각나는 거 있어?”

로사도 고심 끝에 입을 열었다.

“로이 씨는 있어요?”

“나는 ‘엄마를 위한 생일상’.”

“에? 밥상의 귀환이라도 보여 주려구요?”

“뭐? 푸하하.”

“아니, 보통 부모님 생일상은 잔칫상을 생각하니까…….”

로사는 진지하게 말했건만, 윤민은 그게 아니었나 보다. 갑자기 터진 웃음에 로사는 괜히 민망해졌다.

“취지는 좋지만, 좀 특이한 걸 해 보는 건 어때요?”

“뭐가 특이한데?”

“흠. ‘나를 위한 생일상’?”

“그게 뭐야.”

“어릴 때 패스트푸드점에서 생파 안 해 봤어요?”

“안 해 봤는데.”

“아무튼. 갑자기 그게 생각났어요. 나랑 다른 친구들은 햄버거 먹으면서 생일파티 많이 했거든요. 분명히 부모님께 차려 드리는 생일상은 다른 사람들도 생각할 테고. 진짜 부모님 생일상은 그때 가서 잘 차려 드리면 되지만, 일등은 지금 밖에 못하잖아요. 여기서는 더 특별한 것을 해야 한다고 생각해요.”

로사는 꽤 적극적이었다. 항상 움츠리고 눈치만 보던 애가 갑자기 이렇게 강단 있게 나오니, 윤민도 제법 놀란 눈치였다.

“별로예요?”

윤민이 아무 말도 하지 않자, 로사는 금세 주눅이 들어 눈치를 봤다. 윤민이 영 못마땅하다는 듯 말했다.

“그냥 대충하지. 난 모험하고 싶지 않은데.”

“대충? 대충이라고요?”

로사가 다시 형형하게 눈을 빛내며 따지듯 말을 쏟아 냈다.

“로이 씨, 인기도 많고 돈도 잘 버는 로이 씨는 이런 프로쯤이야 대충 해도 상관없겠지만, 저는 되게 간절한 마음으로 하고 있거든요?”

“뭐야, 갑자기. 왜 화를……,”

“내가 계속 가수를 할 수 있을지 없을지가 달려 있다고요. 저는 지금 여기에 사활을 걸었단 말이에요.”

“…….”

“그러니까 로이 씨, 부탁할게요. 열심히 해 주셨으면 좋겠어요. 전 이 프로가 마지막이 될 수도 있어요.”

웃는 얼굴에 침 못 뱉는다지만, 윤민은 눈 하나 깜빡하지 않고 가래침도 뱉을 수 있는 사람이었다. 그런데도 로사의 간절한 얼굴에 왜 이리 마음이 약해지는 건지.

“열심히 해 줄 거죠?”

“아, 알겠어. 하면 되잖아.”

“고마워요.”

사실 윤민이 무엇을 만들든, 그는 절대로 떨어지지 않을 것이다. 외계인들이 세트장 옆에 우주선을 주차하고 이곳을 초토화시킨다면 모를까. 애초에 그를 위해 준비된 프로그램이고, 우승자가 정해져 있는 판이다.

나중에 따라올 심 대표의 잔소리 폭격이 조금 무섭긴 했지만, 윤민은 모험을 택했다. 잘못되면 로사를 탓하면 되니까.

로사는 메뉴에 대해 진지하게 설명하기 시작했다.

스탭들은 출연자들의 의견을 들으며 팬트리에 없는 재료들을 신속하게 구해다 놨다. 팬트리가 요구한 물품들로 빵빵하게 채워졌을 때, 촬영이 재개되었다.

“상의를 다 하셨으면, 이제 진행하도록 하겠습니다. 시간은 60분입니다. 시작해 주세요.”

이안의 말이 끝나기가 무섭게 출연자들이 팬트리로 뛰쳐나갔다. 로사는 재료를, 윤민은 식기들과 도구를 맡아 가져왔다.

조리대 위를 가져온 것들로 싹 정리한 다음, 둘은 본격적인 요리에 들어갔다.

각자 분담을 하여 재료를 씻고, 다듬었다. 로사는 가져온 다진 소고기를 반죽하며 로이에게 물었다.

“로이 씨는 샐러드 다 완성 시키는 거죠?”

“네, 제가 하겠습니다. 선배님, 화이팅! 저도 열심히 하겠습니다.”

왜 저래? 너무 당혹스러워서 순간적으로 손발이 오그라들 것 같았다. 로사는 고기를 치대다 말고 기가 막힌다는 듯 윤민을 쳐다보았다.

역시나. 카메라 앞에서는 태도가 아주 180도 달라진 모습이었다. 어이가 없는 걸 떠나서 대단하기까지 했다. 저 정도 가식이면 나중에 영화나 드라마로 진출해도 연기 천재라고 불리지 않을까.

“로, 로이 씨도 화이팅.”

로사는 어색하게 웃어 보이고는 다시 소고기에 집중했다.

저번에 지훈과 했던 미션은 아주 수월했는데, 로이와는 계속 부딪쳤다. 아무래도 둘 다 요리에 대한 주관이 뚜렷한 탓이다.

그럴 때마다 로사는 차분하게 로이를 타일렀고, 윤민도 카메라 앞이다 보니 성격을 많이 죽이며 그녀를 따랐다.

하지만 윤민은 자꾸 미리 해 놔야 하는 일을 빼먹었다. 결국 로사가 화가 나서 한마디 했다.

“로이 씨, 제가 감자 빨리 썰자고 말했잖아요. 이거 전분 빼고 튀기려면 시간 꽤 걸려요.”

“…네, 선배님. 지금 바로 하겠습니다.”

내가 알아서 한다니까! 소리를 꽥 질러 주고 싶지만 아직 앞에 카메라가 있다. 윤민은 속으로 투덜대며 감자를 다듬기 시작했다.

인상을 썼던 로사의 얼굴이 조금씩 풀렸을 때였다.

“아.”

로사가 소리 나는 쪽을 쳐다봤다. 윤민이 피가 흐르는 손가락을 부여잡고 있었다.

“괜찮아요?”

로사는 놀라 손에 들고 있던 것도 내팽개치다시피 하며 윤민에게 뛰어갔다. 감자를 썰다 베인 모양이었다. 도마 위에도 피 몇 방울이 떨어져 있었다.

로사가 다급하게 팔을 쭉 올리고 도움을 요청했다.

“선생님 여기요! 도와주세요!”

꽤 오버스러운 로사의 모습에 윤민은 피식 웃었다. 누가 보면 기절이라도 한 줄 알겠다.

위급한 사태에 대비해 대기하고 있던 의료진이 빠르게 달려와 윤민의 손가락을 살폈다. 단상 위에서 둘을 지켜보던 이안도 달려왔다. 로사는 안절부절 못하며 윤민의 주위를 맴돌았다.

윤민이 로사를 옆으로 밀어내며 말했다.

“선배님은 계속 요리 하셔야죠.”

윤민의 말대로 시간 내에 요리를 끝내야 했다. 로사는 다시 요리를 시작하기 위해 제 자리로 돌아오면서도 한숨을 푹푹 쉬었다.

윤민이 다친 게 꼭 저 때문인 것 같아서 미안하고 걱정이 되었다. 그냥 좋게 말하면 될 것을 너무 닦달했나. 요리를 하면서도 로사의 신경은 온통 치료를 받고 있는 윤민에게 쏠렸다.

“로사 씨.”

윤민에게 슬쩍 돌아갔던 고개가 제 자리로 돌아왔다. 어느새 이안이 로사의 앞에 다가와 서 있었다.

“로사 씨도 다칩니다. 하고 계신 거에 집중해 주세요.”

“네, 셰프님.”

이안은 단상 위의 심사 위원 자리로 돌아가 로사의 조리대를 주시했다. 왠지 씁쓸한 마음이 들었다.

윤민은 그렇게 로사를 무시했는데, 로사는 윤민을 걱정하다니. 팬으로서 로사의 자존감을 깎아 먹는 사람과는 친해지지 않기를 바랐는데.

어쨌든 그녀의 선택이 그렇다니, 로사의 선택을 존중해 줄 수밖에.

“괜찮아요?”

“끄떡없습니다.”

“미안해요.”

“선배님 탓 아니니까 그런 표정 좀 짓지 마세요.”

치료를 마치고 돌아온 윤민에게 로사는 풀 죽은 목소리로 사과했다. 윤민이 다시 칼을 잡자, 로사가 놀라며 가로챘다.

“칼 쓰는 거 하지 마세요. 내가 할게요.”

“저 환자 아닌데요?”

“제가 할 거예요.”

로사는 윤민을 옆으로 밀어내며 그가 할 몫까지 요리하기 시작했다. 도마에서 밀려난 윤민은 어쩔 수 없이 가스레인지 앞에 섰다.

착한 거야, 바보인 거야? 자기가 그렇게 못되게 굴었는데도 진심으로 걱정해 주는 로사를 힐끔 보면서 윤민은 싱겁게 웃었다.

중간에 쉬는 시간이 끝나고, 다시 촬영이 재개되었다. 접시가 세 개 뿐이라 그런지 심사는 평소보다 빠른 시간 안에 끝났다.

모든 음식을 맛본 셰프들은 별다른 고민 없이 우승자를 정했다.

초조한 마음으로 결과를 기다리던 로사에게 윤민이 속삭였다.

“로켓단 부를 것 같은데.”

“아, 그럼 진짜 바랄 게 없을 것 같아요.”

드디어 발표의 시간이었다. 가운데 서있던 심사 위원이 우승자의 이름을 불렀다.

“이번 미션의 우승자는, 수제 햄버거를 만드신 로사, 로이 씨입니다.”

주변에서 박수가 쏟아졌다.

그랬으면 좋겠다는 생각은 하고 있었지만, 진짜로 우승할 줄이야. 로사는 감정이 북받쳐 올랐다. 윤민은 제 자리에서 얼어붙은 채 숨을 크게 쉬는 로사의 어깨를 감싸 당겼다.

로사와 윤민이 나란히 단상 앞에 섰다. 꾹 참았지만 결국 눈물이 터져 나왔다. 로사가 뒤돌아 눈물을 닦아 내며 작게 중얼거렸다.

“아, 죄송합니다.”

이안은 엉덩이를 들썩거렸다. 당장 달려 나가 로사를 안아 주고 싶었지만, 그렇게 할 수 없어 속상했다.

한 출연자가 다시 박수를 치자, 주변 사람들도 따라 박수를 치기 시작했다.

로사도 눈물로 얼룩진 얼굴을 수습하고 다시 제 자리에 섰다.

“로사 씨, 많이 기쁘신가 봐요.”

“제가, 어디에서 일, 일등을 해 본 게 처음이에요.”

음악프로에서도 해 보지 못했던 일등이었다. 그동안 죽을 만큼 노력했지만, 한 번도 이렇다 할 결과를 얻은 적이 없었는데. 그래서 오늘 우승이 더 감격스러웠는지도 모른다.

“통과석으로 가셔서 좀 가라앉히세요. 수고하셨습니다.”

“감사합니다.”

로사는 마음을 겨우 추스르고 윤민과 함께 통과석에 앉았다. 눈도 코도 빨개진 얼굴로 로사가 말했다.

“로이 씨 덕분에 우승도 해 보네요. 열심히 해 줘서 고마워요.”

그리고는 다시 고개를 숙이고 눈물을 훔쳤다.

사실 요리를 더 많이 한 사람은 로사였는데. 로사는 윤민 덕분에 우승했다며 고마워했다. 윤민은 그런 로사를 가만히 쳐다보다가 저도 모르게 손을 들어 스카프를 두른 로사의 머리를 작게 쓰다듬었다.

한순간이었지만, 로사를 보는 윤민의 눈빛이 깊고 진지해졌다.

맛있는 스캔들 제25화

#25

“다음 주 주제는 ‘셰프의 접시’입니다. 심사 위원들의 레스토랑에서 판매하고 있는 메뉴 중 하나를 선택하여 그것을 이용한 요리를 만드는 미션입니다. 도전자 분들은 각자 파트너와 함께 셰프의 레스토랑에 가서 메뉴를 배우고 오셔야 합니다. 어떻게 보면 멘토링 프로그램이라고 볼 수 있겠죠?”

탈락자가 정해지고 난 후, 추가 촬영이 있었다. 오늘의 탈락자를 제외한 다섯 명의 출연자들은 특이한 미션 내용에 어리둥절해 했다.

“각자 원하는 인물을 골라 주시면, 어떤 셰프가 여러분의 멘토인지 알려 드리겠습니다. 그럼 오늘 우승자인 로사 씨와 로이 씨부터 뽑겠습니다. 앞으로 나와서 골라 주세요.”

심사 위원의 지시에 따라 로사와 로이가 앞으로 나갔다.

탁자 위에는 아까 썼던 팻말들이 놓여 있었다. 로사는 많은 이름 중에서 아무 생각 없이 ‘견우’를 뽑아 자리로 돌아갔다.

윤민은 로사와 함께 미션을 하고 싶은 마음에 ‘직녀’라고 쓰여 있는 팻말로 손을 뻗다가 멈칫했다. 심 대표가 미리 정해 준 인물이 따로 있었기 때문이다.

로사를 따라 가느냐, 심 대표의 말을 듣느냐. 윤민은 고심 끝에 결국 ‘로미오’를 뽑았다.

탈락자 후보로 선정되었던 세희가 마지막이었다. 비록 로사는 꼴 보기 싫었지만, 그래도 로사와 함께라면 이안과 함께 미션을 진행할 수 있을 것 같았다. 그렇게 계산을 끝내고 세희는 ‘직녀’를 뽑았다.

심사 위원이 출연진들과 함께할 셰프를 발표했다.

“‘견우’를 선택한 로사 씨와 ‘직녀’를 선택한 세희 씨는 이안 셰프님과 함께 하겠습니다.”

로사와 세희의 표정이 밝아졌다. 로사와 함께하게 된 이안도 물론 그랬다.

우승자가 회식을 쏘는 것이 <셀럽 키친 배틀>의 전통처럼 되어 버렸다. 이번에 우승자는 로사와 윤민. 윤민은 매번 가던 삼겹살집 대신 소고기집을 택했다.

출연자들이 좌식으로 된 룸으로 들어가 차례대로 앉았다.

어쩌다 보니 맨 끝에는 로사, 그녀의 옆은 세희, 앞은 윤민이 앉게 되었다. 지난번 회식 때와 똑같이 자리 배치가 된 것이다.

다만 이번에는 이안이 로사와 가까운 옆 테이블에 앉았다.

고기를 굽고 술잔을 돌리면서 분위기가 고조되었다. 모두가 즐거워하는데, 정작 오늘의 우승자인 로사의 표정은 그다지 좋지 않았다.

매번 회식 때마다 삼겹살을 잘만 흡입하더니. 오늘은 왜 저래? 소고기 앞에서 한껏 움츠러든 로사에게 윤민이 물었다.

“왜 못 먹어? 저번엔 걸신들린 것처럼 퍼먹더니.”

세희도 착한 척 거들었다.

“로사야. 너 어디 아파?”

옆 테이블에 있던 이안까지 뒤로 몸을 쭉 빼고 보기 시작했다. 음식은 가리지 않고 다 잘 먹는다고 했는데. 무슨 일이 있나? 이안의 눈에 걱정이 한가득 담겼다.

“응? 아니야. 아픈 데 없어. 하하.”

로사는 주변의 눈치를 보며 마지못해 제대로 먹기 시작했다.

그녀의 얼굴이 헤쓱해진 이유는 돈 때문이었다. 일등을 하고 기쁨의 눈물도 흘렸지만, 이제는 로사가 회식비를 내야하는 상황.

뭐 매주 먹은 게 있었으니 아주 흔쾌히, 기쁜 마음으로 회식비를 낼 생각이었다. 하지만 회식 장소가 갑자기 소고기집으로 바뀔 줄이야.

삼겹살집에 비하면 가격이 배로 뛸 텐데. 통장에 돈이 얼마 남았더라.

“아……. 진짜 맛있다.”

그럼에도 고기는 훌륭한 맛을 냈다. 로사는 시무룩한 표정으로 고기를 입속으로 차근차근 집어넣었다.

고기가 맛있어서 즐겁지만, 돈 걱정에 속이 탔다. 그야말로 단짠단짠의 기분이랄까?

“로사, 로이! 잘 먹었어!”

“이렇게 소고기로 스타트 끊으면 다음에도 소고기 먹어야 하는 거 아니야?”

출연자들과 스탭들은 한마디씩 보태며 기분 좋게 가게를 나섰다.

로사가 핏기하나 없는 얼굴로 계산대 앞에 섰다. 높은 매출에 만족하며 환하게 웃고 있는 사장님의 눈을 차마 똑바로 바라볼 수가 없었다.

“비켜.”

우물쭈물 지갑을 뒤져 카드를 꺼내려던 차에, 로사의 몸이 옆으로 스르륵 밀렸다.

“이걸로 계산해 주세요.”

로사가 황당한 표정으로 윤민을 쳐다봤다. 윤민이 당당하게 카드를 내밀며 말했다.

“가난이 컨셉인 사람이 무슨 돈이 있어서 계산을 하겠대?”

“예? 아니, 그래도 같이 해야죠. 반반씩 내요.”

“선배님, 나보다 돈 많으세요?”

“지금 그거랑 회식비 내는 거랑 무슨 상관인데요?”

“많으시냐고요.”

“…아뇨.”

윤민의 통장에 얼마가 있는지는 알 수 없지만, 누가 봐도 로사보다 많을 것이다. 사장님은 허허 웃으며 윤민의 카드를 긁었다.

“코 묻은 돈, 줘도 안 가져.”

돈 많다고 잘난 척하는 데도 로사는 윤민이 나쁘게 보이지 않았다. 일단 얄팍한 통장의 잔고를 지켜 준 은인이 아닌가. 영수증과 카드를 받고 미련 없이 가게를 나선 윤민을 뒤쫓으며 로사가 말했다.

“고마워요. 나중에 갚을게요.”

“됐다니까? 필요 없어.”

퉁명스럽게 말했지만, 윤민의 입가엔 어느새 작은 미소가 걸렸다.

*  *  *

조금은 이른 밤이었다.

‘바빌론’에서의 촬영을 위해 로사가 외출 준비를 시작했다. 이번 촬영에는 두건을 쓰지 않는 만큼, 특별한 모습을 보이고 싶었다.

가볍게 메이크업을 하고 머리를 위로 높게 올려 묶었다.

“오늘은 좀 색다르게 입어볼까?”

지훈에게서 받은 협찬 옷들 중 개나리처럼 노란 맨투맨을 골랐다. 그리고 밝은 연청 스키니까지 입고 로사는 밖으로 나섰다.

촬영 준비로 바쁜 ‘바빌론’ 안은 밖에서 봐도 왁자지껄했다.

안으로 들어가자마자 윤성이 그녀를 반겼다. 평소보다 일찍 마감 하며 촬영에 적극 협조하는 중이었다.

“오, 왔어요?”

“안녕하세요.”

“로사 씨 손 되게 용하다. 뽑아도 이안을 뽑냐.”

“그러니까요. 제 손이 간만에 실력 좀 발휘 했나 봐요.”

“아무래도 같이 하려면 이안이 편하죠. 근데 지훈이는 안 왔어요?”

“오빠는 집에 일이 있어서 저 혼자 왔어요.”

“이안은 지금 주방에서 촬영 준비 중이에요. 홀로 가 봐요. 스탭이 찾더라고요.”

로사는 윤성의 말대로 촬영 준비로 한창인 홀로 들어갔다. 제일 먼저 보이는 사람은 김 작가였다. 로사가 반가워하며 그녀를 불렀다.

“작가님!”

“아, 로사 씨. 안녕하세요. 저희 준비 다 끝나면 불러 드릴게요. 룸에서 기다리고 계실래요?”

로사는 홀 안을 돌아다니며 스탭들과 인사를 나누고는 룸의 문을 활짝 열고 들어갔다.

“로사야~.”

룸에 먼저 도착해 있던 세희가 손을 흔들며 인사했다. 메이크업도 헤어도 한껏 힘을 준 게 신경을 많이 쓴 모양이었다. 뒤를 질질 끄는 애교 섞인 말투를 보아 하니 기분도 제법 좋아 보였다.

“오늘 좋은 일 있었어?”

로사도 덩달아 기분 좋게 웃으며 세희의 맞은편에 앉았다.

“아니, 그냥. 같이 촬영하게 되서 그런가?”

“헤헤헤, 나도 좋아.”

세희가 말한 사람은 이안이었지만 로사는 자신을 향한 말인 줄 알고 빙구스러운 웃음을 지었다.

“두 분 주방으로 와 주세요. 촬영 시작하겠습니다.”

스탭이 룸의 벽을 똑똑 두드리며 말했다. 서로 다른 이유로 웃음꽃을 활짝 피운 둘은 자리에서 일어났다.

“로사 씨 언제 왔어요?”

“저 방금 왔어요.”

주방으로 들어오는 로사를 보며 이안이 광대를 불룩하게 올렸다.

하루 종일 주방에서 일을 한 후, 피곤한 몸을 이끌고 추가 촬영을 하는 것은 여간 고된 것이 아니었다. 하지만 그가 이렇게 환하게 웃는 이유는 딱 하나, 로사였다. 그녀가 아니었다면 칙칙한 얼굴의 이안이 카메라에 왔을 테지.

“로사 씨 오늘 병아리 같아서 귀엽……,”

“오늘 어떤 요리 하실 거예요?”

하지만 모든 게 완벽할 수는 없는 법. 이안이 막 로사의 귀여운 모습을 칭찬하려는데 세희가 불쑥 끼어들었다.

로사와 함께 촬영을 하는 건 행운이었지만, 거기에 세희가 껴 있는 건 이안에게는 그다지 달갑지 않은 일이었다.

“수고하셨습니다!”

촬영이 끝나고 스탭들이 장비를 정리하기 시작했다. 너도나도 분주한 가운데서 세희가 제 매니저를 끌고 문 앞에 섰다.

“오빠 먼저 가.”

“엥? 왜?”

“그냥 가라면 좀 가. 집은 내가 알아서 갈 테니까.”

세희는 매니저를 억지로 밀어 밖으로 내보냈다. 그리고 홀에서 이야기를 나누는 이안과 윤성에게 다가가 싱긋 웃으며 말했다.

“이렇게 모였는데 다 같이 와인 한 잔 어떠세요? 이대로 헤어지기가 너무 아쉬워서.”

“그럴까요? 로사 씨!”

이안이 기회는 이때다 하고 바로 로사를 부르자, 세희는 미간을 살짝 찌푸렸다.

촬영 팀이 모두 철수하고 로사와 세희, 이안과 윤성만 남았다. 세희의 제안에 따라 그들은 룸에서 와인과 맥주, 간단하게 만든 안주들을 펼치고 조촐한 파티를 즐기기로 했다.

로사는 한껏 신이 났다. 좋아하는 사람들과 함께 어울리는 게 즐거웠다. 세희도 그녀를 부추기며 옆에서 계속 술을 권했다. 얼른 취하게 해서 이 자리에서 로사를 제외시키기 위한 꼼수였다.

“잔 비었네? 얼른 마셔.”

“응, 고마워.”

이안이 부드럽게 타일렀다.

“로사 씨, 술 너무 급하게 드시지 마세요.”

“이 정도는 괜찮아요!”

로사에게 빙의라도 했는지 세희가 대신 대답했다. 어미 새가 먹이를 주듯 안주도 먹여 주며 로사의 젓가락을 자처하기도 했다.

잘 먹는 로사를 보며 세희가 한숨을 푹 쉬었다.

“로사는 좋겠다. 먹으면 먹는 대로 살이 붙는 것 같아서. 나는 아무리 먹어도 살이 안 붙어서 걱정이야.”

로사는 그녀를 멀뚱멀뚱 쳐다봤다. 다이어트 한다고 빡세게 관리하던 구세희는 어디 가고 모태 마름 구세희가 와 있나?

“진짜 보기 좋게 통통하지 않아요? 너무 부러워…….”

정상 체중인 로사는 하하 웃기만 했다. 세희는 많은 여자들의 워너비라고 칭송받는 몸매의 소유자였다. 그런 그녀에게 도대체 무슨 말을 해 줘야 한단 말인가?

이안이 경멸스럽다는 표정으로 입을 열었다.

“한국 사람들은 다른 사람의 외모 평가를 함부로 한다던데, 세희 씨를 보니까 그게 맞네요. 로사 씨는 통통하지 않습니다. 남을 비하하면서 자신을 자랑하는 것은 옳지 못한 행동입니다.”

“아니, 저는 그런 뜻이 아니고…….”

검은 속내를 단번에 간파 당하자, 세희는 말을 잇지 못하고 입을 다물었다. 윤성은 이 상황이 재밌는지 피식피식 웃기만 했고, 로사는 좌불안석이었다.

“에이, 셰프님. 세희는 그런 뜻으로 말한 게 아니에요. 나는 세희 네가 더 부러운 걸!”

이상해진 분위기를 수습하려고 로사는 더욱 빠르게 술을 마셨다.

이 틈을 놓치지 않은 세희 덕분에 결국 로사는 금세 취해 엎어져 잠이 들었다.

이제 본격적으로 움직일 타이밍이었지만, 때마침 세희의 휴대폰에서 벨이 울렸다.

“받고 올게요.”

세희가 휴대폰을 들고 밖으로 나가자, 이안이 로사의 자리를 차지했다.

윤성이 로사의 얼굴을 찬찬히 들여다 보는 이안에게 물었다.

“예쁘냐?”

“어.”

“으, 짜증. 닭살 돋아.”

이안이 즉답하자 윤성이 제 팔을 벅벅 긁었다.

“너 미국 레스토랑에 있을 때 로사 노래 처음 들었다고 했나?”

이안이 고개를 끄덕이고 맥주를 한 모금 들이켰다.

“그때 그 노래를 안 들었으면 어떻게 됐을까.”

“내가 여기에 없었겠지.”

“왜 여기에 없어? 뭐야, 너 로사 씨 아니었으면 내 제안 거절하려고 했냐?”

“어. 내가 왜 한국을 와. 형 같으면 오겠어? 나쁜 기억밖에 없는데.”

“뭐? 와……. 나는 나 때문에 너 한국 온 줄 알았네.”

“보스, 너무 자신감 넘치는 거 아니야?”

“닥쳐. 얘기나 계속 해 봐.”

이안이 웃으며 계속 말을 이었다.

“내가 한국 온 건 로사의 힘이 컸어. 로사가 구원자라고 확신을 가지고 있을 때였으니까. 강 앞에서 꼭 만나자고 약속 했었거든. 손가락도 이렇게 하고.”

이안은 양 손을 들고 새끼손가락을 걸었다. 입술엔 슬며시 미소가 걸쳐졌다.

“천사가 내려온 줄 알았어. 엄마가 하늘에 있다고 하니까 예쁜 말을 해서 나를 달래 줬지. 또 만날 수 있냐고 물어보니까 엄마랑 아빠한테 가수 되는 거 허락 받고 꼭 만나자고 했어.”

윤성이 흥미진진한 표정으로 눈을 빛내며 물었다.

“둘이 처음에 어떻게 만났는데?”

“노래를 불렀어. 내가 자기 전에 우리 엄마가 늘 불러 주던 노래였지. 제목은 몰라. 엄마가 말을 안 해 주셨거든. 가사랑 음은…….”

이안은 머릿속에서 언뜻언뜻 생각나는 가사들을 나열하여 작게 흥얼거리기 시작했다.

“내가 제일 사랑하는 그대여, 변함없는 마음을 약속드리리…….”

이안은 애틋한 눈으로 잠들어 있는 로사의 앞머리를 조심스럽게 쓰다듬었다.

윤성이 물었다.

“좋아한다는 말은 언제 할 건데?”

“팬이라고 말했어.”

“그거 말고.”

이안은 윤성이 무슨 뜻으로 말을 했는지 알아차리고는 손을 멈췄다. 그리고 답답해진 속을 맥주로 달래고는 입을 열었다.

“촬영 끝나기 전까진 안 돼. 로사가 불편할 거야.”

“그냥 박력 있게 고백해. 밀어붙이라고.”

“그건 폭력이야. 상대방은 아무 준비가 안 됐는데, 내 마음을 알아 달라고 강요하는 건 그 사람을 힘들게 할 뿐이지.”

뚜르르르.

테이블 위에 있던 로사의 휴대폰에서 벨이 울렸다.

로사가 잠이 깰까 봐 음소거 버튼을 누른 이안의 눈에 저장되지 않은 번호가 들어왔다.

맛있는 스캔들 제26화

#26

“누구지?”

“지훈이 아니야? 오늘 촬영하는 것도 못 봤는데 걱정 되서 전화 했나 보지.”

윤성이 대수롭지 않게 말했다. 하지만 여전히 이안은 심각한 표정을 풀지 않았다.

“그럼 저장한 이름이 뜨잖아. 매니저인데 번호 저장도 안 했을까?”

“스팸인가?”

이 늦은 시간에? 잘못 걸린 전화인가 싶어 그냥 두었다. 몇 초 있다 수신이 끊겼지만 얼마 지나지 않아 다시 울리는 벨소리.

누가 오밤중에 이렇게 악착같이 전화를 하는 거지?

이안과 윤성의 눈에 똑같이 의심이 떠올랐다. 이안은 잠시 고민하다가 전화를 받았다.

-야! 김로사! 너 그러는 거 아니야, X년아! 네가 그러고도 편히 살 것 같냐? 착각하지 마라. 지까짓 게 뭔데 날 개무시해? 내가 가만히 있을 것 같냐? 어?

받자마자 웬 남자가 고래고래 욕설을 퍼부었다. 술에 취했는지 혀까지 약간 꼬인 목소리로. 이안의 얼굴에 단숨에 살기가 떠올랐다.

“니가 가만히 안 계시면 어쩌실 건데요.”

-허업. 누, 누구세요? 김로사 휴대폰 아니에요?

“내가 분명 꺼지라고 했을 텐데요? 류우태 씨.”

로사가 아니라 남자 목소리가 들리자 류우태는 눈에 띄게 당황하기 시작했다. 당당히 쌍욕을 퍼붓던 패기는 어디가고 말을 더듬는 꼴이란.

“류우태 씨는 하지 말라는 걸 왜 자꾸 해서 다른 사람에게 피해를 주는지 모르겠습니다.”

-아니, 그게, 저…….

냉기가 뚝뚝 흐르는 이안의 목소리에 우태가 우물쭈물하며 말을 흐렸다. 몹시도 찌질한 모습이었다.

-어…, 그, 그게, 어어, 그…….

뚝.

부츠 장사라도 하는지 자꾸 어그를 팔아 대다가 결국 우태는 전화를 끊어 버렸다.

“하, 미친 새끼.”

이안이 화가 잔뜩 나서 휴대폰을 던지듯 내려놓고 맥주를 단번에 비웠다.

“류우태라고? 뭐야, 그 새끼는 왜 또 질척거려? 뭐라는데?”

“욕. 로사 씨가 무슨 잘못을 했다고 욕부터 하고 지랄이야. 역시 위험한 사람이야.”

“로사 씨한테 당분간 조심하라고 해야겠다.”

“그것도 되게 웃기지 않아? 왜 당하는 사람만 조심해야 되는 거야? 위험한 사람을 막아야 되는데.”

“대한민국 법이 그래. 그런 거 신고 해도 경찰이 해 줄 수 있는 게 없대. 뭔 일이 나야 그때서야 부랴부랴 난리들이지.”

“무슨 일 있어요?”

통화를 끝냈는지 룸 안으로 들어오며 세희가 잔뜩 화가 난 둘을 의아하게 쳐다보았다.

“아무 일 없어요. 이안, 이제 정리하고 갈까?”

“네? 벌써요?”

윤성의 말에 세희가 미간을 와락 구겼다. 방해꾼 로사도 잠들었고, 이제 슬슬 본격적으로 이안 꼬시기에 들어가려던 참이었는데.

이안도 자리에서 일어나며 아쉬워하는 세희에게 말했다.

“저나 보스나 많이 피곤해서요.”

“아, 그러시겠다. 오늘 일도 하시고 촬영도 하셨으니까. 그럼 다음에 또 한 잔해요.”

이안은 아직도 테이블을 베개 삼아 잠이 든 로사를 당연한 듯 안아 들었다. 밖으로 나와 뒷좌석에 로사를 태우는 이안을 불안하게 지켜보던 세희가 껴들었다.

“어? 로사는 왜요?”

“데려다 드릴 겁니다.”

세희는 초조해서 입술을 잘근잘근 씹었다. 자꾸만 계획이 어그러졌다. 일단 로사가 술에 취해 인사불성이 되면, 세희는 반대로 이안에게 예쁜 모습을 어필할 계획이었다. 그리고 이안에게 데려다 달라고 하면서 단 둘이 오순도순 이야기를 하다 보면 금방 그를 사로잡을 수 있을 거라 생각했는데.

이건 완전 죽 쒀서 개를 줘 버린 꼴이지 않은가.

“세희 씨는 매니저분이 오십니까?”

이안이 예의상 던진 질문에 세희는 급하게 머리를 굴렸다. 어차피 로사의 집은 바로 근처니까 그 이후에는 둘만의 시간을 가질 수 있을 테지.

대충 계산을 끝내고 세희는 바로 연기에 들어갔다. 청순가련한 모습이 드라마에서 보던 그대로였다.

“매니저 오빠는 바쁜 일이 있어서 못 온대요. 택시를 타야할 것 같은데 혹시 괜찮으시면……,”

“대리 부르셨어요?”

타이밍도 알맞게 대리기사가 세희의 말을 잘라먹었다. 이안은 곧바로 대리기사에게 차 키를 건네고, 로사의 옆에 탔다.

“보스, 내일 봐. 세희 씨도 촬영 때 뵙겠습니다.”

그리고는 문을 닫고 매정하게 차를 출발시켰다.

닭 쫓던 멍멍이의 심정이 이럴까? 세희는 SUV의 뒤꽁무니를 허탈하게 바라봤다.

마침 윤성이 부른 대리기사도 도착했다. 윤성이 의례적으로 물었다.

“택시 불러드릴까요?”

“아니요…….”

“그럼 조심히 가세요.”

조수석에 탄 윤성도 미련 없이 가 버렸다. 졸지에 주차장에 덩그러니 혼자 남겨진 세희는 가방에서 휴대폰을 꺼내며 투덜거렸다.

“아, 짜증나 진짜. 하여간 김로사 도움 안 돼. 눈치도 더럽게 없고. 그래서 내가 너를 싫어하는 거야.”

그리고는 매니저에게 전화를 걸어 신경질을 냈다.

“아까 그 레스토랑으로 나 데리러와. 빨리 와. 나 혼자 있으니까.”

세희는 화를 참지 못하고 애꿎은 돌을 발로 뻥 찼다.

한편, 로사를 태운 이안의 차는 금세 옥탑방이 있는 건물 앞에 도착했다. 이안이 조심스레 로사를 흔들어 깨웠다.

“로사 씨, 도착했습니다. 저 비밀번호 알려 주셔야 돼요.”

“…….”

“로사 씨?”

그녀의 정신은 이미 먼 곳으로 떠나 버린 지 오래였다. 아무래도 지훈에게라도 전화를 해야 할 것 같았다. 하지만 로사의 휴대폰을 찾아 들고 이안은 한숨을 푹 내쉬었다. 휴대폰 잠금 화면을 도저히 풀 수 없었기 때문이다.

로사는 인사불성, 도어락 비밀번호도 모르고, 매니저에게 연락할 방법은 없다.

이안은 차창에 기대어 새근새근 잠든 로사의 얼굴을 난감한 표정으로 잠시 바라보다가, 대리기사에게 말했다.

“기사님. 다른 곳으로 가겠습니다.”

*  *  *

“으으.”

로사가 이불 속에서 몸을 뒤척이다가 천천히 눈을 떴다.

꿈뻑꿈뻑.

눈을 몇 번 더 깜빡이더니 화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 아무리 둘러봐도 제가 사는 옥탑방이 아니다.

“여기가 어디여.”

누렇게 때가 탄 옥탑방 벽지가 아니라 깔끔하고 새하얀 벽지가 제일 먼저 눈에 들어왔다.

분명 방 한가운데를 떡 하니 차지하고 있어야 할 빨래 건조대도, 눈을 뜨면 바로 보이는 싱크대도 보이지 않는다. 대신에 푹신한 소파와 작은 테이블, 고급스러운 책장과 벽걸이 텔레비전이 보였다.

어제 술을 마시고 필름이 끊긴 탓에, 그 이후에 무슨 일이 있었는지 기억이 통 나질 않았다.

“세희가 데려왔나?”

로사는 침대에서 일어나 머리를 벅벅 긁으며 밖으로 나갔다.

“우와.”

이런 집은 드라마에서나 나오는 거 아니었나? 천장이 높고 널찍한 거실은 티끌하나 없이 깨끗하고 새하얬다. 고급진 대리석 바닥에 바깥이 시원하게 내다보이는 통 유리창까지. 소파며 테이블이며 모던한 가구들이 집 안 분위기와 잘 어울렸다.

그리고 탁 트인 주방에서 요리를 하는 잘생긴 남자.

…응? 남자?

“헐.”

맨투맨 티셔츠에 검은 추리닝 바지를 입은 이안이 요리를 하다 말고 웃으며 인사를 건넸다.

“잘 잤어요?”

이안은 이제 막 스크램블을 접시에 각각 나눠 담는 중이었다. 베이컨, 매쉬드 포테이토, 스크램블과 샐러드까지. 완벽한 서양식 아침상이었다. 그리고 접시를 꼼꼼히 살피더니 토스트기에 식빵을 넣었다.

“어제 집에 데려다 드리려 했는데, 옥탑방 비밀번호를 몰라서 제 집으로 왔어요. 죄송합니다. 놀라셨죠?”

“아니에요, 셰프님. 제가 더 죄송하죠……. 재워 주셔서 감사합니다.”

“아닙니다, 로사 씨. 왼쪽에 있는 방이 욕실입니다. 거기에서 씻으시면 돼요.”

“네…….”

로사는 얼떨떨한 채로 욕실에 들어갔다. 세면대에는 새 칫솔과 수건, 머리끈이 가지런히 준비되어 있었다. 로사를 위해 이안이 준비한 것들이었다.

“아으, 진짜. 셰프님은 부족한 게 뭐야?”

개운하게 씻고 밖으로 나와 보니 식탁 위에는 이미 음식이 모두 세팅되어 있었다.

이안이 마지막으로 바삭하게 구운 토스트를 가져다 놓으며 로사를 불렀다.

“이쪽으로 앉으세요.”

이안이 제 옆에 있는 의자를 빼 주었다. 김로사, 아침부터 호강하는구나!

맞은편 의자에 앉은 이안이 병에 담긴 음료들을 가리키며 물었다.

“주스 드시겠어요? 아니면 우유?”

“주스로 마실게요.”

이안이 로사의 컵에 오렌지 주스를 따라 주었다.

“맛있게 드세요.”

“잘 먹겠습니다.”

맛있는 냄새가 로사의 코를 자극했다. 로사는 부드러운 스크램블 에그를 한입 가득 퍼 먹고는 고개를 절레절레 저으며 감탄했다.

“셰프님은 진짜 요리하시려고 태어나신 분 같아요.”

“맛있어요?”

로사가 진지한 얼굴로 엄지를 척 들어 보였다. 이안이 유쾌하게 웃으며 말했다.

“하하하. 많이 드세요. 더 해 줄 수 있어요.”

늘 심심한 공간이었는데, 로사 한 명 들어왔다고 집 안의 공기까지 바뀐 느낌. 토스트에 열심히 잼을 바르는 모습도 어쩜 저리 귀여울까?

이안은 로사의 모습을 훔쳐보며 아침부터 기분이 날아갈 것 같았다.

“로사 씨는 진짜 맛있게 먹는 거 알아요? 보고 있으면 되게 기분 좋아요.”

“셰프님이 해 주신 음식이 워낙 맛있으니까 그렇죠.”

“그럼 계속  해드려야겠다.”

“헤헤. 말만 들어도 좋네요.”

로사가 잼을 바른 토스트를 한입 가득 베어 물며 행복하게 웃었다.

외출 준비를 끝내고 로사와 이안은 주차장으로 내려왔다. 이번에도 이안은 손수 조수석 문을 열어 주었고, 로사는 조금 쑥쓰러워 하며 차에 올라탔다.

이안이 운전석에 타며 물었다.

“안전벨트 매셨어요?”

“네.”

“그럼 출발하겠습니다.”

주차장을 빠져 나와 옥탑방을 향해 가는 길, 이안이 음악을 틀었다. 역시나 로사의 노래. 로사가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

“제 앨범 가지고 다니시는 거예요?”

“출퇴근할 때 매일 들어요.”

“저번에 저 탔을 땐 라디오 들으셨잖아요.”

“이제 제가 팬인 거 로사 씨도 아니까. 숨기지 않아도 돼서 좋네요.”

로사는 슬며시 웃으며 휴대폰을 뒤적였다. 지훈에게 전화를 하려고 통화 목록을 살펴보다가, 달갑지 않은 번호를 발견했다.

어제도 우태가 전화했었나? 시계를 돌려주고 바로 차단해 버린다는 걸 깜빡했다. 부재중 표시가 떠 있지 않은 걸 보면 누가 전화를 대신 받은 건가?

“저, 셰프님. 혹시 어제…….”

이안이 로사를 힐끔 쳐다보고는 잠시 차를 갓길에 세웠다.

“로사 씨, 그 전화 제가 받았어요. 너무 수상했거든요. 죄송합니다.”

“아니요, 그냥 저 때문에 괜한 일에 또 나서신 거 같아서….”

우태 때문에 이안을 곤란하게 했던 적이 어디 한두 번이었어야지. 로사는 괜히 미안해졌다.

“전화 절대 받지 마세요. 정말 이상한 사람이에요.”

어젯밤의 통화 내용을 떠올리며 이안이 이를 갈았다. 이안이 아니었다면 그 욕을 듣는 건 로사였겠지.

“그럼요. 이제 다 끝난 사이니까 너무 걱정하지 않으셔도 돼요. 그나저나 계속 셰프님께 도움만 받는 것 같네요……. 제가 도울 일이 있으시면 언제든 말해 주셔야 돼요. 네?”

“아닙니다. 로사 씨 존재 자체가 팬에겐 기쁨이죠.”

로사가 화들짝 놀라며 두 손으로 얼굴을 폭 가렸다.

“으악, 셰프님. 그런 말씀은 제가 너무 적응이 안 돼요.”

“적응하실 수 있도록 제가 계속 말씀해 드리겠습니다.”

이안이 민망해하는 로사를 쳐다보며 씩 웃더니 다시 시동을 걸었다.

까만 SUV가 옥탑방 건물 앞에 섰다. 로사가 안전벨트를 풀고 먼저 내리려는 이안을 말렸다.

“문 안 열어 주셔도 돼요. 얼른 출근하셔야죠. 어제랑 오늘, 너무 감사합니다.”

“그러면 부탁 하나 들어주세요.”

“뭔데요? 당연히 해 드려야죠.”

“출근 잘 다녀오라고 말해 주세요. 일할 때 힘이 날 것 같습니다.”

이 남자, 생각보다 꽤 소소한 구석이 있다. 로사가 싱글벙글 웃으며 말했다.

“셰프님. 출근 잘 다녀오세요.”

“고맙습니다. 잘 다녀올게요.”

로사가 조수석에서 내려 문을 닫고는 창문 너머로 이안에게 손을 흔들었다. 이안도 웃으며 인사하고는 차를 출발시켰다.

멀어지는 차를 보고 있자니, 갑자기 가슴 한구석이 간질간질했다.

로사는 옥탑방에 들어오자마자 침대 위로 뛰어들었다. 심장이 쿵쾅쿵쾅 요란스럽게도 뛰었다. 아침의 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

그건 마치…….

“무슨 신혼부부 같잖아! 세상에. 무슨 <우리 혼인했어요>를 찍는 것도 아니고.”

로사는 자꾸만 울렁거리는 가슴을 안정시키기 위해 이불에 얼굴을 파묻었다.

같은 시각. 이안의 입꼬리도 하늘 높은 줄 모르고 올라가고 있었다. 매일 듣는 로사의 노래지만 오늘따라 더욱 특별하게 다가왔다.

‘출근 잘 다녀오세요.’

꼭 색시가 해주는 말 같잖아. 이안은 입술을 씰룩이다가 결국 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

*  *  *

다섯 번째 촬영 날. 로사를 보고 싶은 마음에 이안은 평소보다 세트장에 일찍 도착했다.

스탭들과 인사를 나눈 뒤, 화장실에서 옷매무새를 다듬고 나오는데 어디선가 노랫소리가 들렸다.

“내가 제일 사랑하는 그대여, 변함없는 마음을 약속드리리…….”

쿵—!

심장이 뚝 떨어지는 것 같았다. 그 노래였다. 엄마가 늘 불러 주던, 그리고 구원자를 만나게 해 주었던 바로 그 노래.

이안이 홀린 듯 소리가 나는 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“세상이 험난하여도 당신을 향한 사랑은 놓지 않을 것이니-.”

복도의 끝에서 들리는 소리였다. 거의 다 왔다. 누구일까. 흥분과 설렘으로 걸음이 점점 빨라졌다.

“나의 곁에서 언제나 행복하길.”

복도의 끝에는 의자와 자판기가 마련된 작은 공간이 있었다. 노래는 그곳에서 흘러나오는 것 같았다. 이제 왼쪽으로 꺾기만 하면…….

그리고 이안은 마침내 목소리의 주인공과 마주쳤다.

“…구세희 씨.”

맛있는 스캔들 제27화

#27

경악하는 이안의 눈앞에서 세희가 수줍게 웃었다.

“셰프님, 저 기억 안 나세요? 먼저 알아봐 주시길 기다렸는데.”

설마. 세희가 구원자라는 건가? 이안은 도저히 믿겨지지가 않았다.

“충청도 충산. 우리 손가락 걸고 다시 보자고 약속했었잖아요.”

“…그 사람이 세희 씨입니까?”

세희가 의미심장하게 미소 지었다.

“결국 우리 이렇게 다시 만나게 됐네요.”

확인 사살이었다. 그렇게도 찾아 헤매던 구원자를 찾았는데도 정작 이안은 혼란스러운 마음에 아무 말도 할 수 없었다.

이후에 어떤 말을 했는지, 어떻게 촬영을 했는지 기억이 나지 않을 정도로 정신이 빠져 있었다.

중간 쉬는 시간이라고 알려 주는 스탭의 말을 듣자마자, 이안은 도망치듯 세트장을 빠져나갔다. 로사가 그런 그를 걱정스럽게 바라보는 것도 알아차리지 못한 채.

아무도 없는 대기실로 찾아 들어가서 이안은 의자에 앉아 숨을 골랐다. 남들이 보기엔 별거 아닐 수도 있겠지만, 이안에게는 충분히 충격적인 상황이었다.

구원자는 그에게 생명의 은인이나 다름없는 사람이었다. 그리고 이안은 그 구원자가 로사일 거라고 줄곧 생각해 왔고.

물론 로사의 노래에 반해 팬이 되었지만, 그녀가 구원자일 것이라고 생각했기 때문인 것도 있었다.

게다가 이제 이안은 팬심을 넘어 사랑하는 감정까지 느끼고 있었으니, 실망하는 것도 무리는 아니었다.

처음엔 세희가 거짓말을 하는 거라고 생각했다. 같은 노래를 부르는 데도 그날 그때의 느낌이 들지 않았으니까.

하지만 이미 오래 전의 일이고, 느낌이야 얼마든지 기억 속에서 왜곡되고 미화될 수 있는 법이다. 게다가 세희는 그날의 디테일한 상황까지 모두 알고 있지 않은가.

거기에다 한 가지 더, 그녀의 주장을 뒷받침하는 근거가 있었다.

“구세희. 기역, 시옷.”

기억 속에 유일한 단서인 자음 두 개가 정확히 일치했다.

실망스럽지만, 현실을 받아들일 수밖에 없었다. 이안이 한숨을 푹 쉬며 마른세수를 했다. 구원자를 찾으면 누구보다 더 기쁠 줄 알았는데, 이렇게 불행한 마음이 들 줄이야.

똑똑.

“셰프님 안에 계세요?”

언제 들어도 기분이 좋은 목소리. 이안의 입가에 조건반사적으로 미소가 걸렸다. 이렇게 심란한 상황에서도 로사의 목소리를 들은 것만으로도 이렇게 절로 웃음이 나오다니. 스스로 생각해도 참 답이 없었다.

“네, 저 여기 있습니다.”

“들어가도 될까요?”

“네, 들어오세요.”

로사가 문을 천천히 열고 고개를 빼꼼 내밀었다. 촬영 내내 통 집중을 못하는 이안이 걱정되어 쫓아오는 길이었다.

“계속 안색이 안 좋으셔서요. 괜찮으세요? 어디 아프신 거예요?”

“아프지 않습니다.”

분명 입으로는 괜찮다고 했는데, 전혀 괜찮은 표정이 아니었다. 로사가 이안의 어깨에 손을 올렸다. 이안이 로사를 다독일 때 해 주던 행동이었다.

“아침에 제가 했던 말 기억나세요? 제가 도울 일이 있으면 언제든 말해 달라고 했었잖아요.”

이안이 로사를 올려다봤다. 매일 로사를 내려다보다가 이렇게 보니 색다른 느낌이었다.

“좀 피곤해서 그런가 봅니다. 저 걱정해 주신 겁니까? 고맙습니다.”

장난스러운 말투였지만, 로사의 표정은 풀리지 않았다.

“몸 잘 챙기셔야 돼요. 주방에서 일하시고 촬영까지 하느라 피로가 쌓이셨나 봐요.”

“네, 잘 챙기겠습니다.”

로사를 뚫어지게 쳐다보다가 이안이 뜬금없이 말했다.

“귀걸이 잘 어울려요.”

로사가 제 귀를 만지며 배시시 웃었다. 두건을 한 로사를 더 돋보이게 해 주기를 바라며 선물한 귀걸이는 제 몫을 착실히 해 내고 있었다.

“그쵸? 제 팬이 주신 선물인데, 어쩜 이렇게 예쁜 걸 골라 주셨는지 모르겠어요. 정말 마음에 들어요.”

“그 팬이 센스가 좋네요.”

천연덕스러운 이안의 대답에 로사와 이안은 키득거리다 결국 웃음을 터뜨렸다.

“여기 있었네요?”

누군가의 목소리가 끼어들었다. 로사가 놀라서 웃음기를 지우고 뒤로 물러났다.

따뜻하게 어깨를 감싸던 로사의 손길이 거두어지자 이안은 아쉬운 마음에 소리가 들린 쪽을 쳐다봤다.

“세희 씨.”

“우리 대화할 거 많지 않아요? 이따 촬영 끝나고 어떠세요?”

“네. 알겠습니다.”

둘이서 무슨 대화를 한다는 거지? 로사는 저도 모르게 얼굴이 굳어져 둘을 번갈아 쳐다보았다.

세희는 이제 더 이상 로사와 이안이 같이 있어도 초조해하지 않았다. 오히려 미소를 지으며 자리를 뜨는 여유까지 보였다.

로사는 왠지 이상한 기분이 들었다. 왜 이렇게 답답하고 기분이 나쁜 거지?

급격히 말이 없어진 로사를 보며 이안이 자리에서 일어났다.

“로사 씨.”

“아, 지훈 오빠한테 할 이야기가 있다는 걸 깜빡했네. 그럼 이따 촬영장에서 뵐게요.”

로사는 이안과 눈도 마주치지 못한 채 도망치듯 대기실을 빠져나와 화장실로 향했다. 그리고 손을 씻으며 생각에 빠졌다. 아까 요리를 끝내고 비누칠까지 해서 손을 씻었다는 건 기억에서 지워진 지 오래였다.

“아, 왜 이러지.”

세희가 이안과 따로 연락을 하든 약속을 잡든, 그건 로사가 상관할 문제가 아니었다. 이안은 단순히 로사의 팬일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니니까.

복잡한 로사의 머릿속과는 상관없이 어쨌든 오늘 촬영도 무사히 끝났다. 이번에도 로사는 무난히 통과했고, 지훈은 크게 기뻐했다.

촬영이 끝나고 모두들 하나 둘 회식 장소로 이동했다.

지훈과 함께 주차장으로 향하다가, 로사는 조수석에 세희를 태운 이안의 SUV가 주차장을 빠져나가는 것을 보게 되었다.

“로사야? 안 타고 뭐해?”

“네? 아, 네.”

넋이 나가 있던 로사가 지훈의 목소리에 정신을 수습하고 차에 올라탔다.

*  *  *

“내가 한국 온 건 로사의 힘이 컸어. 로사가 구원자라고 확신을 가지고 있을 때였으니까. 강 앞에서 꼭 만나자고 약속 했었거든. 손가락도 이렇게 하고.”

어젯밤, ‘바빌론’의 룸 앞.

통화를 끝내고 들어가려던 차에 세희가 이안의 말을 듣게 된 건 순전히 우연이었다. 세희는 숨을 죽이고 이안과 윤성의 대화를 엿들었다.

이안은 세희의 생각보다도 오래전에 로사를 알고 있었다. 심지어 로사 때문에 한국에 왔을 정도라니. 세희의 표정이 꽤 심각하게 변했다.

“좋아한다는 말은 언제 할 건데?”

“팬이라고 말했어.”

“그거 말고.”

“촬영 끝나기 전까진 안 돼.”

세희는 경악하며 제 입을 막았다. 이안이 로사에게 관심이 있다는 건 알고 있었지만, 이 정도로 감정이 진행 되었을 줄이야.

숨을 죽이고 발을 동동 구르던 그녀는 더 이상 가만히 있을 수 없다고 이를 악물었다.

다음 날. 마음을 가라앉히려 반신욕을 하다가 세희는 무언가 결심한 듯 로사에게 전화를 걸었다.

-세희야!

“바빠?”

-전혀 안 바쁘지. 어제는 잘 들어갔어? 곯아떨어지는 바람에 너 가는 것도 못 봤네.

“응. 잘 왔어. 로사야, 나 물어볼 거 있는데.”

-뭔데?

“너 예전에 부모님한테 가수 되는 거 허락 맡겠다고 연습했던 곡 있잖아. ‘무슨 마음을 약속드린다.’는?”

-아! 오소리 선생님의 <자장가>라는 노랜데. 그건 왜?

“그냥. 갑자기 너 그 노래 불렀던 거 생각나서.”

-그 노래 아니었으면 난 가수도 못했을 걸? 고마운 노래야.

물론 이제부터 세희에게도 고마운 노래가 될 터였다. 이안에게 다가가는 확실한 연결고리가 되어 줄 테니. 볼일을 끝낸 세희가 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

“그렇구나. 집에 잘 들어갔다니 다행이다. 그럼 나중에 또 연락할게.”

-엉, 다음에 보자.

세희는 전화를 끊자마자 그 노래를 검색했다.

“오소리, <자장가>라…….”

휴대폰에서 옛날 노래 특유의 반주가 나오며 노래가 재생되었다.

세희는 그날부터 열심히 가사를 외우고 노래를 연습했다. 로사만큼은 아니었지만, 세희도 왕년에는 노래 실력에 꽤 자신이 있었다.

“최대한 로사랑 목소리가 비슷해야 할 텐데.”

세희의 눈이 음흉하게 빛났다.

“밑져야 본전이지. 한번 해 보자.”

*  *  *

분위기 좋은 와인 바. 이안과 세희는 프라이빗 룸에 마주 앉아 있었다. 세희는 레드 와인을 홀짝였고, 이안은 술 대신 진저에일 한 잔을 시켜 놓았다.

설렌 기색에 역력한 세희에 비해 이안은 침통한 얼굴로 침묵을 지키고 있었다.

보다 못한 세희가 입을 열었다.

“저 안 반가우신 거예요? 저만 기분이 좋은 것 같아요.”

“아뇨, 반갑습니다. 그냥 좀 놀라워서. 세희 씨가 충산에서 살았는지도 몰랐습니다.”

“저 충산에서 계속 살다가 고등학교 1학년 때 서울로 전학 왔어요.”“그렇군요.”

이안이 기포가 뽀글뽀글 올라오는 진저에일을 들이켰다. 음료를 마시는 데도 갈증이 좀처럼 가시지 않고 답답함만 커졌다.

“처음에는 셰프님이 그 오빠가 맞나 긴가민가했었어요. 저도 기억이 가물가물 하거든요.”

물론 ‘기억이 정확하지 않다’는 말은 앞으로의 거짓말 유지를 위한 포석이었다.

이안이 무겁게 물었다.

“세희 씨는 그때 가수가 되려고 했습니다. 근데 왜 연기를 하고 계십니까?”

세희가 뻔뻔하게 둘러댔다.

“소속사에서 연기자가 더 어울리겠다고 그러더라고요.”

이안은 납득할 수 없었다. 그때 그 구원자는 너무나도 절절하게 가수를 하고 싶어 했다. 어떻게든 부모님을 설득하려 할 정도로.

그랬던 그녀가 겨우 소속사의 말 한마디에 꿈을 함부로 포기하다니. 어쩐지 실망스러웠다.

정말 구원자와 세희는 같은 인물인 걸까?

세희는 복잡한 이안의 표정을 짐짓 모른 척하며 애교 있게 물었다.

“이제부터 오빠라고 부를게요. 그래도 되죠?”

“네, 괜찮습니다.”

“말 편하게 하셔도 돼요.”

“저는 아직 존댓말이 편합니다.”

아직은 가야 할 길이 멀군. 세희는 싱긋 웃으며 와인을 한 모금 마시고 말했다.

“저 조금 욕심이 나요. 그때 우리, 제법 많이 통하지 않았나요? 전 오빠랑 더 가깝게 지내고 싶어요. 대화도 많이 나누고, 비밀도 털어놓으면서 고민도 들어 주고.”

“친구 말입니까?”

물론 말도 안 되는 소리였다. 고작 친구하자고 이런 사기 행각을 벌일 리가 없지 않나. 세희의 목표는 이안을 쟁취하는 것.

현대 의학의 힘을 빌려 외모를 업그레이드 시킨 후, 지금까지 세희를 거부한 남자는 단 한 명도 없었다. 이제 다가갈 핑계가 생겼으니, 이안 역시 곧 넘어오리라.

검은 속내를 숨긴 채, 세희는 대답 대신 수줍게 미소 지었다.

이안은 잠시 생각에 잠겼다. 어차피 언젠가 구원자를 만나면 무엇이든 하겠다고 다짐하지 않았나. 게다가 세희는 로사의 친구이기도 했으니, 이안과 세희가 친구가 된다고 해도 별 차이는 없을 터였다.

이안은 고심 끝에 고개를 끄덕였다. 세희의 입가에 득의양양한 미소가 스치는 것도 알지 못한 채.

*  *  *

“아까 이안 셰프랑 세희 씨랑 둘만 같이 나가는 거 봤어? 언제 그렇게 친해졌대?”

“어머, 뭐야. 러브라인이야?”

옆 테이블에서 쑥덕거리는 소리에 그제야 로사는 정신을 차렸다. 회식에 와서도 줄곧 이안과 세희를 신경 쓰느라 넋을 반쯤 빼놓고 있었다.

왜 이렇게 불안한 마음이 드는지. 고기 한 점 제대로 먹지 못할 정도였다.

오늘도 로사의 맞은편 자리를 차지하고 앉은 윤민이 퉁명스레 물었다.

“안 먹고 뭐해? 고기 앞에서 고사지내?”

평소에는 걸신들린 듯이 고기를 집어 먹던 여자가 오늘은 젓가락 한 번 들 생각이 없다니. 걱정이 되어 한 소리였다. 물론 말투는 퉁명스러웠지만.

로사가 마지못해 대답했다.

“먹어요…….”

반응이 왜이래? 절인 배추처럼 시들시들 기운이 하나도 없었다.

윤민은 젓가락을 내려놓고 심각하게 로사를 살폈다.

“어디 아파?”

“안 아파요.”

“근데 왜 못 먹고 있냐고요. 보는 사람까지 입맛 떨어지게.”

입으로는 타박하면서도 윤민은 노릇하게 익은 고기들을 로사 쪽으로 밀어 주었다.

“맨날 옆에 있던 친구 없어서 지금 이러는 거?”

그것도 이안이랑 단둘이 나갔다고 해서? 윤민이 미간을 구겼다.

“아니에요. 저 신경 쓰지 마시고 드세요.”

“신경이 안 쓰이게 생겼어? 고기라면 싱글벙글 환장을 하던 사람이 내 앞에서 고개만 푹 숙이고 있는데.”

안 그래도 심란해 죽겠는데 윤민이 자꾸 심기를 건드리자 결국 로사도 폭발하고 말았다.

“아이 진짜, 내가 언제 고기에 환장을 했다고 그래요? 그리고 나는 뭐 매일 기분이 좋아야 돼요? 나도 감정이란 게 있는 사람이거든요!”

끓는 국에 국자 휘젓는 것도 아니고. 안 그래도 싱숭생숭한 사람 속을 뒤집느냔 말이다.

로사가 화를 내든 말든, 윤민이 불판 위에 생고기를 올리며 피식 웃었다. 그래도 넋을 놓고 있는 것보다는 나아 보여 안심이었다.

“됐다. 고기나 먹어.”

“그리고 왜 자꾸 반말이에요?”

로사가 인상을 팍 썼다.

이안도 나한테 존댓말을 쓰는데 말이야. 자기가 뭐라고 처음 봤을 때부터 반말을 턱턱 내뱉느냐고. 네 살이나 어리면서.

“꼬우면 님도 말 놓던지.”

“됐거든요. 싫어요.”

나까지 말 놓으면 얼마나 더 기어오르시려고?

로사는 콧방귀를 뀌며 단칼에 거절하고 전투적으로 쌈을 싸 먹기 시작했다.

먹고 죽은 귀신이 때깔도 좋다고 했다. 아무것도 못 먹고 걱정만 하고 있어 봤자, 달라지는 건 없잖아?

양 볼이 미어터지게 우걱우걱 쌈을 씹는 로사를 보며 윤민도 그제야 마음을 놓았다.

회식이 끝나고 출연자들이 하나 둘 가게를 나섰다.

로사는 차를 가지러 간 지훈을 기다리며 계산대 앞에 놓인 섬유 탈취제를 제 몸에 칙칙 뿌렸다. 어느 순간 나타난 윤민이 분무기를 빼앗으며 시큰둥하게 말했다.

“한 바퀴 돌아봐.”

뭐지? 로사가 어리둥절해 하며 천천히 한 바퀴를 돌았다. 뜻밖에도 윤민이 탈취제를 위아래로 고르게 뿌려 주었다.

이 녀석이 원래 이렇게 친절한 캐릭터였나? 로사가 의아해하고 있는데, 윤민이 탈취제를 불쑥 내밀었다.

“자, 간 게 있으면 오는 게 있는 거지.”

그럼 그렇지. 로사가 피식 웃으며 빙글빙글 도는 윤민에게 탈취제를 정신없이 쏴 댔다.

탈취제 범벅이 된 윤민이 코를 킁킁거리며 얼굴을 찡그렸다.

“아이, 진짜. 정도껏 뿌려야지.”

“탈취 잘 되고 좋죠 뭐.”

재미있게 윤민을 놀리다 보니 잠시나마 복잡했던 마음이 가시는 것 같았다. 로사가 입가에 웃음을 매달고 탈취제를 내려놓았다.

윤민이 로사를 빤히 쳐다보다가 입을 열었다.

“선배.”

엥? 선배? 지금 저 싸가지가 나보고 선배라고 한 건가? 로사가 깜짝 놀라며 되물었다.

“선배요? 세상에. 카메라도 없는데 갑자기 왜 그래요?”

로사의 반응을 무시하며 윤민이 제 휴대폰을 내밀었다.

“앞으로 계속 선배라고 할 테니까, 나 번호 알려 줘요.”

맛있는 스캔들 제28화

#28

“예? 번호요? 내 번호는 왜요?”

또 무슨 짓으로 사람 속을 뒤집어 놓으려고? 로사가 불신의 눈빛으로 윤민을 훑었다.

윤민은 어처구니없다는 듯 실소를 터뜨렸다.

“후배가 연락처 좀 알려 달라는 게 그렇게 경계할 일인가? 너무하네, 진짜.”

“당연한 거 아니에요? 계속 ‘듣보’라고 무시했던 게 누구였더라?”

평소라면 절대 인정하지 않았겠지만, 윤민은 고개를 숙이며 말했다.

“그건 내가 백 번 잘못했어. 미안합니다. 그렇게 불러서.”

갑자기 정중해진 윤민의 태도에 어리둥절해진 건 오히려 로사였다. 그래서 얼떨결에 사과를 받아 주고 말았다.

“어……. 그래요.”

윤민은 로사가 마음이 약해진 틈을 타서 휴대폰을 다시 내밀었다.

로사가 의심의 눈초리로 휴대폰을 바라보며 물었다.

“이상한 짓 안 할 거죠?”

“아, 진짜. 속고만 살았나.”

윤민이 투덜거리며 로사의 손에 제 휴대폰을 쥐어 주었다. 로사는 휴대폰과 윤민을 번갈아 보다가 결국 번호를 찍어 주었다.

“올~ 여기도 러브라인이야?”

오늘의 우승자가 계산을 하려다 말고 둘을 보며 놀리듯 말했다. 로사는 손까지 내저으며 정색했다.

“아뇨! 절대 아니에요. 오늘 정말 맛있게 먹었습니다, 선배님.”

그렇게까지 정색을 할 필요가 있나? 예의 바르게 인사를 하고 밖으로 나가는 로사의 뒤통수를 보며 윤민이 구시렁거렸다. 그리고 로사의 번호로 전화를 걸고 입술을 삐죽거리며 밖으로 나섰다.

“차윤민.”

벨소리가 울려서 휴대폰을 쳐다보는데, 윤민이 툭 던지듯 로사에게 말했다.

“네?”

“차윤민이라고. 내 본명.”

“본명은 갑자기 왜요?”

윤민이 씩 웃었다.

“이왕이면 본명으로 저장하면 좋겠는데. 그게 더 친해 보이잖아.”

*  *  *

로사는 옥탑방에 돌아오자마자 욕실로 직행했다. 그리고 깨끗하게 씻고 나와서 수건으로 머리를 탈탈 털며 텔레비전을 켰다.

사실 눈은 텔레비전을 보고 있었지만, 생각은 어느새 이안과 세희에게 가 있었다.

로사가 부지런히 움직이던 손을 멈추고 중얼거렸다.

“아니. 왜 둘이 따로 만나는 걸 걱정하고 있는 건데? 무슨 중요한 일이 있나 부지.”

말을 이렇게 해도 속은 여전히 답답했다. 로사가 한숨을 내쉬었다.

“김로사, 왜 자꾸 주제를 넘는겨. 착각하지 말라고. 셰프님이 내 팬이라고 나랑만 친해야 된다는 법이 어디 있어. 세희랑 둘이서 밥도 먹고 할 수 있는 거지.”

근데 왜 이렇게 신경이 쓰이는 거냐고! 로사는 꾸짖듯 제 허벅지를 손바닥으로 툭툭 내리쳤다.

띵동.

침대 위에 내팽개쳐 뒀던 휴대폰에서 알람이 울렸다. 이안이 보낸 문자였다. 늦은 시간이라 전화 대신 문자를 보낸 것이다.

[로사 씨, 회식은 끝났어요?]

언제 심란했냐는 듯, 로사의 얼굴이 활짝 피었다. 로사는 얼른 휴대폰을 들고 답장을 보냈다.

[네. 끝났어요.]

[오늘은 가는 모습을 못 봐서 문자했습니다. 집에 잘 들어갔어요?]

[네. 집에서 잘 도착해서 방금 씻고 나왔어요.]

오늘 왜 세희랑 단 둘이 나갔냐고 물어볼까? 몇 번이고 질문을 썼다 지웠다 하다가, 로사는 결국 간단한 안부만 물었다.

[셰프님은 잘 들어가셨어요?]

[로사 씨, 지금 전화 통화 괜찮으십니까?]

이안의 문자를 보자마자 로사가 전화를 걸었다.

“셰프님, 잘 들어가셨어요?”

-네. 저도 잘 들어왔습니다. 밤늦게 죄송합니다. 제가 타자치는 것이 좀 답답해서.

“아니에요. 저도 전화하는 거 좋아해요.”

로사가 여태껏 이안과 세희를 신경쓰고 있던 만큼, 이안의 신경도 온통 로사에게 가 있었다. 정확히 말하면 우태의 전화가 자꾸 걸렸다.

그냥 찌질하게 허세를 부리는 거라고 생각할 수도 있겠지만, 그래도 좋아하는 여자에게 가만두지 않겠다고 협박을 하는데 걱정이 되지 않을 리가 없었다.

그래도 로사의 목소리를 들으니 조금이나마 안심이 되었다.

-로사 씨. 지훈 씨께 말했습니까? 류우태에 대해서.

“아뇨. 굳이 말할 필요가 없을 것 같아서요. 걱정하지 마세요. 벌써 며칠이 지났는데 코빼기도 안 보이잖아요. 걔 간이 콩알만 해서 찾아오지도 못할 거예요.”

-알겠습니다. 그래도 이상한 기분이 들면 꼭 연락해 주세요.

“네. 꼭 그럴게요.”

-알겠습니다. 좋은 꿈꾸시고, 또 연락 하겠습니다.

“셰프님도 좋은 꿈꾸세요.”

또 연락하겠다는 말이 왜 이렇게 기분 좋은지. 통화를 끝낸 로사의 얼굴에 어느새 미소가 어렸다.

따르르릉.

이안과 통화를 끝내자마자 기다렸다는 듯이 전화벨이 울렸다.

“세희?”

무슨 날인가? 오늘따라 휴대폰이 바쁘구먼. 로사가 의아해하며 전화를 받았다.

“어, 세희야.”

-뭐해? 집이야?

평소 조근조근하던 말투와는 달리, 세희의 목소리는 잔뜩 상기되어 있었다.

“엉, 집이여. 막 씻고 나왔어.”

-혹시 내일 시간 있어?

“시간은 항상 있지! 내일은 왜?”

-점심 같이 먹자. 음, 내일 한시쯤 어때?

“좋아. 뭐 먹을까?”

-너희 집 주변에 아는 레스토랑 있는데 그쪽으로 가자. 위치는 문자로 알려 줄게. 그럼 내일 보자.

“그래. 잘 자고, 내일 봐.”

-응, 너두.

전화를 끊은 후, 로사는 머리카락이 덜 마른 것도 아랑곳하지 않고 침대에 벌러덩 쓰러졌다. 그리고 한숨을 한 번 푹 쉬고 머리를 만지작거리며 중얼거렸다.

“내일 세희랑 맛있는 거 먹으면서 얘기하면 기분이 좀 나아지겠지.”

*  *  *

다음 날 점심, 로사는 브런치와 스테이크를 파는 레스토랑에 도착했다. 세희는 아직 도착하지 않았다.

로사는 직원의 안내에 따라 2층 테라스에 자리를 잡고 길거리에 활짝 핀 벚꽃을 구경했다.

춥지도 덥지도 않은 바람이 산들산들 부는 것이, 완연한 봄 날씨였다. 덩달아 감수성도 폭발하는 듯했다.

“예쁘다.”

작년 이맘때쯤, 우태와 벚꽃 길로 유명한 공원을 걸었더랬지. 간만에 데이트랍시고 하늘하늘한 원피스까지 큰맘 먹고 구입해 잔뜩 꾸미고 나갔는데.

정작 우태는 로션도 안 바른 맨 얼굴로 추리닝 바지를 입고 나와서 로사를 타박했었다.

‘야, 돈 아깝게 뭐 그런 걸 사 입어? 그 돈으로 나 맛있는 거나 사주지.’

…그때를 생각하니 갑자기 속에서 분노가 끓어올랐다. 로사는 미간을 찌푸리며 두 주먹을 꽉 쥐었다.

“나쁜 새끼 진짜. 못 먹고 죽은 귀신이 달라붙었나. 그날 바로 헤어져야 했는데.”

뭐가 좋다고 그렇게 헬렐레 류우태한테 퍼 주고 살았을까. 아깝다, 아까워. 같이 보낸 시간과 돈이 아까워 죽겠다.

로사는 고개를 세차게 저으며 예전의 기억들을 떨쳐 버렸다.

“혼자 꽃놀이라도 다녀올까?”

밤에 가면 사람도 별로 없으니 편하게 구경하다 올 것 같은데. 턱을 괴고 벚꽃놀이 계획을 짜다 보니, 예전에 이안이 했던 말이 불쑥 떠올랐다.

‘나중에 사랑하는 사람이랑 꼭 가고 싶어요.’

같이 꽃놀이 가자는 여자가 줄을 설 것 같은 잘난 얼굴로 진지하게 대답하던 표정까지도.

“뭐야. 갑자기 왜 셰프님을 떠올리는데.”

로사가 허리를 곧추세우며 제 뺨을 두드렸다.

마침 저 멀리서 이쪽으로 오는 세희의 모습이 보였다. 로사가 반갑게 손을 흔들었다.

세희는 오늘도 온실 속 화초처럼 어여쁜 모습이었다. 로사가 맞은편에 앉은 세희에게 진심을 담아 칭찬했다.

“넌 진짜 언제 봐도 예쁘다. 내가 막 뿌듯하고 자랑스럽고 그래. 구세희가 내 친구라니.”

세희도 살짝 미소 지으며 메뉴판을 보기 시작했다. 주문한 음식이 나오고, 로사는 와플을 한입 크게 베어 물었다.

연어 샐러드를 뒤적거리던 세희가 포크를 내려놓고 진지하게 말했다.

“로사야. 나 할 말 있어.”

“응? 뭔데?”

“기분 나빠하지 않았으면 좋겠다.”

로사도 덩달아 진지한 표정을 지으며 씹던 음식을 꿀꺽 삼키고 포크를 내려놓았다.

세희가 물로 목을 축이고 본격적으로 입을 열었다.

“나, 이안 셰프님 좋아해.”

쿵—!

심장이 곤두박질치는 기분에 로사가 눈을 크게 떴다.

갑작스럽게 사랑 고백이라니. 심지어 그 상대가 이안이란다. 머릿속이 뒤죽박죽 엉키며 아무런 생각도 나지 않았다.

세희는 그런 로사의 표정을 살피며 여유롭게 말을 이었다.

“그리고 어제 너도 봤다시피 오빠도 나랑 비슷한 마음이야.”

숨도 쉬지 못할 정도로 가슴이 꽉 막혀서 로사는 아무 대답도 할 수 없었다. ‘오빠’라니. 언제부터 이안이 세희의 오빠가 된 걸까? 게다가 ‘비슷한 마음’이라니. 언제부터 그런 사이가 된 거지?

세희가 짐짓 눈을 살짝 내리깔고 조용히 말했다.

“오빠가 아무리 너의 팬이라지만…….”

“그건 어떻게 알았어?”

“오빠가 말해 줬지. 아니면 내가 어떻게 알았겠어.”

세희가 천연덕스럽게 거짓말을 하는 줄은 까맣게 모르고, 로사는 그저 기가 막혔다.

둘만의 비밀로 하기로 했으면서. 로사는 아직 지훈에게도 말하지 않았다. 이렇게 쉽게 세희에게 털어놓을 정도로 이안에게는 하찮은 약속이었던 걸까. 왠지 모르게 배신감마저 들었다.

“오빠가 아무리 네 팬이라고 해도, 너랑 오빠랑 너무 가깝게 지내는 건 내가 조금 신경이 쓰여. 나 이 정도 말할 자격은 있다고 생각해.”

“…….”

멘붕이 된 로사의 모습이 그렇게 고소할 수가 없었다. 세희는 크게 웃고 싶었지만 꾹 참고 착한 척, 배려하는 척 연기를 이어 나갔다.

“오빠랑 너무 친하게 지내지 말아 줬으면 해. 남녀 사이에 친구는 없는 거잖아. 오빠가 너무 착해서 다가오는 사람들을 쳐 내지 못하는 것 같아. 이 부분은 오빠한테도 말해 놨어.”

“그렇구나…….”

“로사야, 난 네 친구잖아. 그렇게 해 줄 거지?”

세희는 역시 여배우였다. 뻔뻔한 거짓말을 늘어놓으면서도 보는 사람이 안타까울 만큼 아련한 미소를 지었다.

로사는 당연히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 서로 좋아하는 사이라는데, 로사가 무슨 자격으로 둘 사이에 끼어들겠는가?

“그럼! 당연하지. 내가 진작에 선을 그었어야 하는 건데. 미안해, 눈치가 없었어.”

“미안하기는. 나도 이제서야 알려 준 건데. 그렇게 이해해 줘서 내가 더 고마워. 아, 그리고 이런 말 했다는 건 오빠한테 비밀이다? 아직은 너무 쑥스러워서 그래.”

“걱정 마. 말 안 해.”

오해가 풀릴 가능성까지 주도면밀하게 막아 놓고, 세희는 후련한 기분으로 느긋하게 연어 샐러드를 먹기 시작했다.

하지만 맞은편에 앉은 로사는 더 이상 포크를 들 수 없었다.

식사를 마치고, 세희는 로사를 집까지 데려다주겠다며 굳이 차에 태웠다. 로사는 조수석에 앉은 채 멍하니 정신을 놓고 있었다.

흥, 심란해 죽겠지? 너랑 나랑 감히 비교나 되니. 그러니까 왜 애초에 걸리적거리고 난리야? 사람이 주제를 알아야지.

세희는 로사를 힐끔 보며 속으로 마음껏 비웃었다. 이왕 이렇게 된 거 조금 더 괴롭혀 줄까?

세희가 휴대폰을 들어 어제 받은 이안의 번호로 전화를 걸었다. 그리고 이어폰을 끼며 환하게 웃었다.

“아, 오빠. 바빠요?”

멍하니 있던 로사가 움찔했다. 입술을 잘근잘근 씹으며 아무렇지 않게 보이려 노력하는 모습이 가상했다. 일부러 들으라는 듯 세희가 더욱 목소리를 높였다.

“저 볼 일 있어서 레스토랑 근처에 왔는데, 오빠 얼굴 보고 싶어서요. 금방 갈게요. 네, 그럼 이따 봐요.”

어느새 옥탑방이 있는 건물 앞에 도착하자, 로사가 억지로 웃으며 세희에게 인사했다.

“데려다줘서 고마워. 연락할게.”

“그래. 촬영 때 보자.”

차에서 나와 빌라 안으로 힘없이 걸어가는 로사를 보며 세희는 참았던 웃음을 터뜨렸다.

“푸하하. 꼴좋다. 주제에 누굴 넘봐? 사람들이 좀 알아본다고 지가 뭐라도 되는 줄 알아.”

터덜터덜.

축축 쳐지는 몸을 겨우 움직여 옥탑방에 들어간 로사는 다리에 힘이 풀려 현관에 풀썩 주저앉았다.

“김로사 멍청아, 내가 착각하지 말라고 했잖아. 그냥 팬이라서, 그리고 세희 친구라서 잘해 준 것뿐인데. 아, 진짜 바보 같다.”

세희가 사기를 치고 있다고는 꿈에도 생각하지 못한 채, 로사는 울먹이며 중얼거렸다.

“…셰프님 같이 완벽한 분이 나 같은 걸 좋아할 리가 없잖아.”

자존감이 바닥을 뚫고 들어갈 것만 같았다.

이럴 거면 차라리 잘해 주지나 말지. 그렇게 다정하게 굴지 말지 그랬어. 괜스레 이안이 미워져 로사는 애꿎은 방바닥만 손바닥으로 툭툭 쳤다.

“셰프님은 왜 그렇게 잘해 주신 거야……. 그게 아니었으면 이렇게까지 힘들진 않았을 텐데. 설마 어장 관리 그런 건 아니겠지?”

그러다 고개를 절레절레 흔들었다.

“아니야. 셰프님이 어디 그런 분인가. 나 같은 거 어장 관리해서 어디다 써먹어. 다 내 잘못이야.”

로사의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 레스토랑에서부터 참았던 감정이 기어이 쏟아진 것이다.

손으로 닦고 또 닦아도 눈물은 멈추지 않았다. 결국 로사는 엉엉 소리를 내며 울기 시작했다.

너무 늦게 알아 버렸다. 김로사가 이안을 좋아하고 있다는 것을.

맛있는 스캔들 제29화

#29

“저 왔습니다!”

몇 번 해 봤다고 익숙해진 건지, 지훈이 쩌렁쩌렁 인사를 하며 홀 안으로 들어왔다. 한 손엔 윤성이 먹고 싶다고 노래를 부른 찹쌀 탕수육을 들고서.

이미 테이블 세팅을 마치고 앉아 광고를 시청하고 있던 이안과 윤성도 고개를 돌려 인사했다.

“오셨어요?”

“찹쌀 탕수육?”

“형은 제가 아니라 탕수육이 더 반가워요? 너무하신다.”

지훈은 테이블에 탕수육을 올려놓고 윤성의 옆에 앉아서 투덜거렸다. 윤성이 부지런히 탕수육을 꺼내며 대답했다.

“탕수육이 먼저 보여서 얘기한 것뿐이거든.”

이안이 문 쪽을 두리번거리며 지훈에게 물었다.

“로사 씨는요?”

“로사는 몸이 좀 안 좋다고 해서 오늘은 쉰다고……. 엇, 형! 그렇게 소스를 부으면 어떡해요!”

“너 찍먹파였냐? 얘가 뭘 먹을 줄 모르네.”

“소스에 절어서 눅눅하게 먹을 거면 왜 굳이 튀기겠어요?”

“탕수육은 원래 부먹이거든?”

“그래도……,”

“아, 다음엔 찍먹으로 먹으면 되잖아. 소스로 뭘 하든 찹쌀이라 식감은 별 차이 안 나.”

부먹파와 찍먹파의 열띤 설전을 듣는 둥 마는 둥, 이안은 심각한 표정으로 자리에서 일어나 가게 밖으로 나섰다.

로사에게 전화를 걸면서도 초조한 마음에 건물 앞을 서성였다.

‘전화를 받을 수 없어 소리샘으로…….’

로사의 목소리 대신 자동 응답 음성이 이안을 놀리듯 울려 퍼졌다.

로사라면 끔찍이 아끼는 지훈이 별말 없는 걸 보면 그렇게 심각한 상황은 아니겠지. 이안은 불안한 마음을 애써 달래며 핸드폰을 주머니에 집어넣었다.

따르릉.

때마침 울린 전화벨 소리에 이안의 얼굴이 밝아졌다. 당연히 로사일 거라고 생각하고 휴대폰을 쳐다봤지만, 화면에 뜬 이름은 전혀 달랐다.

이안이 미미하게 미간을 찡그리며 전화를 받았다. 목소리도 덤덤하기 그지없었다.

“네, 세희 씨.”

지난번 둘이 만났을 때 기어이 이안의 번호를 받아 간 이후, 세희는 종종 간드러지는 목소리로 전화를 해서 이안을 귀찮게 했다.

-오빠, 조금 있으면 <셀럽 키친 배틀>하는데 모니터 같이하고 싶어요. 제가 오빠 있는 곳으로 갈게요.

“죄송합니다. 선약이 있어서요.”

-흐응~ 제가 끼면 안 되는 자리예요? 오빠 지인분들이라면 저도 친해지고 싶어요. 소개시켜 주시면 되잖아요. 네?

사람이 안 된다고 했으면 안 되는 거지, 왜 이렇게 생떼를 부릴까. 한숨을 길게 내쉬며 짜증을 누르고 이안이 단호하게 말했다.

“그건 좀 어려울 것 같습니다. 다른 분들께도 실례일 것 같네요. 그럼 모니터 잘하시고, 촬영 때 뵙겠습니다.”

미련 없이 전화를 끊고, 이안은 로사에게 짤막한 문자를 보냈다.

[로사 씨 몸이 좋지 않다는 이야기를 들었습니다. 걱정이 되어서요. 시간 되시면 연락 부탁드립니다.]

어느새 거리에는 어둠이 내려앉았다. 이안은 다시 한번 한숨을 쉰 뒤 가게 안으로 들어갔다.

“어휴……. 죽것네.”

로사는 문자를 확인하고 휴대폰을 미련 없이 내려놓았다. 텔레비전을 틀어 놓은 채 침대에 누워 시체 놀이를 하던 중이었다.

온몸에 수분이라고는 하나도 남기지 않을 정도로 펑펑 울고 난 후, 로사는 다짐했다. 이안과 최대한 부딪치지 않겠다고. 제 마음을 알아 버린 이상, 감정을 죽이려면 그 방법이 최선인 것 같았다.

옆에 나뒹구는 젤리 봉지 안에서 내용물을 하나 입에 넣고 질겅질겅 씹었다.

텔레비전에 눈길조차 주지 않았지만, 어느새 <셀럽 키친 배틀> 3화가 시작되었다.

물론, 지훈에게 몸이 좋지 않다고 한 건 당연히 거짓말이었다. 머리가 좀 어지럽긴 했지만 심한 감정 소모로 인한 스트레스일 뿐. 로사는 그냥 이안과 부딪히는 것 자체를 피하고 싶었다.

‘화제가 된 기념으로 힘이 되는 노래 한 곡 해 주시면 어떨까요?’

멍하니 빨래 건조대에서 말라 가고 있는 옷의 체크 패턴이 몇 개 있는지 세어 보다가, 로사가 드디어 텔레비전 쪽으로 시선을 옮겼다.

텔레비전 속에서 로사가 이안의 부탁을 받고 비척비척 조리대 맨 끝으로 걸어가는 것이 보였다. 안절부절못하는 게 눈에 띌 정도였다. 고개를 푹 숙이긴 했지만, 그래도 텔레비전 속 로사는 결국 끝까지 노래를 마쳤다.

“편집 안 됐네. 다행이다.”

편집이 안 된 건 기쁜 일인데, 이상하게도 별 감흥이 일지 않았다. 로사는 스르륵 일어나 앉아 텅 빈 젤리 봉지를 뒤지다가 이내 머리를 헝클어뜨렸다.

“너도 텅 비고, 내 마음도 텅 비고. 죄다 텅텅 비어 버렸구만.”

로사는 고개를 푹 숙인 채 그대로 옆으로 쓰러지듯 누워 눈을 감았다.

<셀럽 키친 배틀>이 끝났다. 이안과 윤성, 지훈은 슬슬 테이블을 정리하기 시작했다.

텔레비전을 끄고 의자를 넣다 말고 이안이 컵을 치우고 있는 지훈에게 물었다.

“지훈 씨, 로사 씨가 말했습니까?”

“예? 뭘요?”

“류우태요.”

이안이 굳은 표정으로 그동안 우태가 벌였던 만행들을 들려주었다. 지훈의 표정도 덩달아 어두워졌다.

“…가만두지 않겠다는 말도 하더군요. 심하게 욕도 하고요.”

“이 자식이 미쳤나! 지가 가만 안 있으면 뭐! 뭐 어쩌려고? 그놈 진짜, 아주 몹쓸 놈이에요. 처음 사귈 때는 로사 밖에 없다면서 물 한 방울 안 묻히게 떠받들고 살겠다더니. 시간이 지나니까 점점 로사를 막 대하기 시작하더라고요.”

지훈이 씩씩거리며 말을 이었다.

“처음엔 저한테도 ‘형님, 형님’ 하면서 얼마나 극진했는데요. 나중에 가서는 완전 사람 개무시하고. 지나가던 개한테도 그렇게 안 했을 거예요. 로사가 그 자식이랑 헤어졌다고 했을 때 어찌나 속이 시원하던지, 정말 세종대왕님 동상 앞에서 꽹과리를 치고 싶을 정도였다니까요.”

“착한 사람은 무조건 자신의 밑에 있다고 생각하는 사람 같습니다.”

윤성이 행주로 테이블을 벅벅 닦으며 어이없다는 듯 말했다.

“지랄 났다. 지가 뭔데 여친을 불가촉천민 취급이야? 그 새낀 근본부터가 글러 먹었어. 전국적으로 왕따를 시켜도 시원찮을 놈.”

이안이 지훈을 바라보며 단단히 당부했다.

“지훈 씨가 당분간은 좀 더 로사 씨께 신경을 써 주시면 좋겠습니다. 레스토랑과 로사 씨의 집이 가까우니 저도 가끔 둘러보겠습니다. 도와 드릴 일이 있으면 말해 주세요. 언제든 돕겠습니다.”

지훈도 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 저야 감사하죠. 그렇게 할게요. 아, 김로사. 이런 얘기는 하나도 안 해 주고. 셰프님 아니었으면 아무것도 모를 뻔했네요.”

뚜르르르.

휴대폰 벨소리에 로사가 눈을 번쩍 떴다. 그새 깜빡 잠이 들었나 보다.

<셀럽 키친 배틀>이 끝났는지, 텔레비전에서는 다음 프로가 한창 진행되고 있었다. 로사는 비몽사몽한 상태로 전화를 받았다.

“여보세요?”

-뭐야, 잤어? 지금 이 상황에 잠이 오냐?

“…로이 씨?”

정신이 번쩍 들었다. 로사가 몸을 일으키며 물었다.

“무슨 일로 전화했어요?”

-컴퓨터 켜 봐.

“컴퓨터는 왜요?”

-아, 쫌. 좋은 일이니까 켜라면 좀 켜 봐라.

왜 다짜고짜 남의 집 컴퓨터에 관심을 보이고 그러지? 로사는 의심스러운 눈초리로 침대에서 일어나 노트북 전원 버튼을 눌렀다.

-켰어? 인터넷 들어가 봐.

윤민의 닦달에 인터넷도 켰다. 모니터에 금방 인터넷 포털이 떴다.

-검색어 보여?

줄곧 시큰둥했던 로사가 갑자기 눈을 크게 떴다. 믿을 수 없다는 듯 인터넷 창을 몇 번이나 새로 고침 했지만, 모니터에 떠 있는 화면은 바뀌지 않았다.

“헐~ 이게 뭐예요? 제 이름이 실시간 검색어 1위래요!”

초록 창에 뜬 실시간 검색어 1위. <주머니괴물>의 악당이 갑자기 화제가 된 것이 아니라면, 분명 이것은 김로사의 이름이렷다?

-대단하다. 듣, 아니. 인지도도 없던 사람이 검색어 1위도 하고. 더 신기한 일이 뭔 줄 알아?

“뭔데요?”

-스트리밍 사이트 들어 가 봐.

윤민의 말대로 음악 스트리밍 사이트에 들어가 보니, 로사의 이름이 메인 페이지에 떡하니 자리 잡고 있었다.

“헐, 세상에.”

-역주행 축하하려고 전화했는데, 정작 본인은 쿨쿨 잠이나 자고 있고 말이야.

“나 1위예요? 잠깐만, 내 노래 지금 1위한 거 맞아요?”

분명 실시간 차트 맨 꼭대기에 당당하게 제 노래가 올라와 있는데도, 로사는 제 눈을 의심했다. 혹시 꿈은 아닐까? 왼쪽 팔뚝도 세게 꼬집어 봤다. 아이고, 아파라.

“으악.”

-뭐야. 왜 그래? 무슨 일 있어?

“꿈인지 생신지, 꼬집어 봤어요.”

휴대폰 너머로 윤민이 웃음을 터뜨렸다. 하지만 로사는 윤민이 웃든 울든 신경 쓸 겨를이 없을 정도로 감동한 상태였다.

“와……. 이렇게 많은 사람들이 내 노래를 들었다고?”

텔레비전에서 노래하는 장면이 딱 한 번 나왔을 뿐인데, 차트에 발조차 들인 적 없던 노래가 1위까지 뛰어오르다니. 이안도 이렇게 일이 커질 줄은 몰랐을 것이다.

“셰프님…….”

-뭐?

“이안 셰프님 덕분이에요.”

-내 앞에서 셰프 얘기 하지 마라. 듣는 사람 짜증나니까.

“로이 씨가 왜 짜증이 나요?”

-아, 됐어. 아무튼 축하해. 나중에 또 연락할게.

기껏 좋은 소식 전해 주려고 전화했더니만 이안이나 찾고 말이야. 질투가 나고 서운하기도 했다. 윤민의 목소리가 대번에 불퉁해졌다.

하지만 로사는 윤민이 삐졌다는 걸 전혀 알아차리지 못한 채 입을 열었다. 시선은 여전히 모니터에 고정된 채였다.

“알려 줘서 고마워요.”

-잠이나 마저 자. 끊는다.

“잘 자요.”

-…너도. 잘 자.

뚝.

부끄러웠는지 윤민이 잽싸게 전화를 끊었다.

로사는 신이 나서 인터넷을 뒤적거렸다. 차트 역주행 덕분인지 관련 기사들도 제법 올라와 있었다.

중간중간에 <셀럽 키친 배틀>을 촬영하며 친해진 스탭들과 출연자들, 지훈이 보낸 축하 문자들이 휴대폰을 울렸다. 그중에는 이안도 있었다.

[1위 소식 들었습니다. 정말 축하해요.]

아무래도 감사 인사는 전해야겠지. 그게 예의니까. 로사는 잠시 고민하다가 간단하게 답장을 했다.

[감사합니다. 셰프님께서 도와주신 덕분이에요.]

[로사 씨 노래가 좋은 덕분입니다. 몸 아픈 건 어떠십니까?]

[괜찮아요. 그럼 촬영 날 뵙겠습니다, 셰프님.]

이 정도면 직장 동료끼리 나눌 법한 대화였지? 로사는 거리를 조절하려 애쓰며 대화를 마무리 지었다. 하지만 이안에게는 통하지 않았는지, 다시 휴대폰이 울렸다.

[1위 한 기념으로 ‘바빌론’에서 파티 어떠십니까. 저랑 로사 씨, 보스와 지훈 씨 이렇게 모이면 좋을 것 같습니다.]

“그건 세희한테 실례잖아요…….”

로사가 한숨을 푹 쉬며 중얼거렸다. 물론 다 함께 모여 파티를 하고 싶은 마음이야 굴뚝같지만, 그렇다고 친구와의 약속을 저버릴 수는 없었다. 김로사는 의리에 죽고 의리에 사는 의리녀 아닌가.

결국 로사는 입술을 깨물고 단호하게 문자를 보냈다.

[신경 써 주셔서 감사합니다. 근데 그렇게까지는 하고 싶지 않아요. 전 잘게요. 좋은 꿈꾸세요.]

분명 로사도 좋아할 줄 알았는데. 이안은 로사에게서 온 문자를 보고 당황했다. 이렇게 쌀쌀맞게 거절당할 거라곤 미처 예상하지 못했다.

“진짜 무슨 일 있나?”

걱정으로 이안의 얼굴이 금세 흐려졌다. 이안은 중얼거리며 애써 마음을 추슬렀다.

“로사 씨가 부담스러울 수도 있지. 축하를 꼭 같이해야 한다는 법은 없으니까.”

그래도 아쉬운 건 어쩔 수 없다. 게다가 평소와는 다른 로사의 태도도 자꾸만 신경이 쓰였다.

“아직 몸이 안 좋은가?”

로사가 꾀병을 부린 줄은 꿈에도 모르고, 이안은 끝까지 로사를 걱정하며 이불 속에 얼굴을 묻었다.

*  *  *

“로사 노래 아직도 1위라는데.”

“그렇다고 하더라고요.”

신경질적인 심 대표의 목소리에 윤민이 시큰둥하게 대답했다. 한창 쿠킹 스튜디오에서 다음 미션을 연습하고 있던 차였다.

심 대표가 짜증스럽게 주위를 서성거렸다.

“하……. 정말 걸리적거리네, 그거. 제작비 좀 아끼려다가 이게 무슨 난리야?”

“‘그거’라뇨? 아무리 그래도 사람한테 ‘그거’가 뭐예요?”

“어머, 너 그 듣보 편드니?”

윤민이 심 대표의 일침에 움찔했다. 이내 칼을 내려놓고는 태연하게 딴청을 부렸다.

“걔 노래가 1위한 거랑 저랑 무슨 상관인데요?”

“왜 상관이 없어? <셀럽 키친 배틀>은 오로지 로이의, 로이에 의한, 로이를 위한 프론데 다른 사람이 이슈가 되면 되겠어?”

이럴 때 쓰라고 링컨이 그렇게 주옥같은 명언을 남긴 게 아닐 텐데. 윤민은 어깨를 한 번 으쓱하고는 다시 칼을 쥐었다.

“요즘 악플도 잠잠해지고 평판도 괜찮아졌잖아요. 팬들도 완전히 돌아왔다면서요. 그거면 됐지 뭘 더 바래요?”

“널 위해서 돈 처들여서 시작한 프로그램에 왜 걔가 어부지리로 덕을 보고 있냐는 말이야. 윤민이 너, 오늘 이상한데?”

“내, 내가 뭘요.”

윤민은 괜히 찔려 말까지 더듬었다. 얼른 고개를 숙이고 아무것도 아닌 척 칼로 돼지고기를 손질했다.

“평소 같았으면 먼저 욕하고 난리가 났을 텐데. 나는 왜 우리 윤민이가 걔를 감싸는 것처럼 느껴지지?”

심 대표는 윤민을 가만히 관찰하다 그의 손목을 턱 붙잡았다.

“악, 깜짝이야! 위험하게 뭐하시는 거예요, 지금?”

“지금 위험한건 너야, 차윤민. 그 듣보한테 쓸데없이 정이라도 든 건 아니겠지?”

심 대표의 눈빛이 귀신보다도 더 날카롭게 빛났다.

“아, 미쳤어요? 정은 무슨. 이상한 소리 하지 마시고 손 좀 놓으시죠?”

윤민은 내심 허를 찔린 듯 놀랐지만 일부러 더 짜증을 내며 위기를 모면했다.

윤민의 반응에 심 대표가 만족스런 얼굴로 손을 뗐다. 그리고 사악한 미소를 지으며 입을 열었다.

“이래야 우리 윤민이지. 안 되겠어. 더 이상 거치적대지 못하도록 내가 손을 써 주는 수밖에.”

맛있는 스캔들 제30화

#30

로사는 한동안 실연이라도 당한 사람처럼 집에서만 처박혀 지냈다. 대장금도 아닌데 입맛을 잃어 음식도 먹는 둥 마는 둥. 이불 밖은 위험하다며 침대에만 누워 있다가 두통까지 생겼다.

차라리 대차게 차이기라도 했다면 덜 억울했을까?

무기력하게 누워 있던 로사가 드디어 느릿느릿 몸을 일으켰다.

“이러고 있어 봤자 아무 도움도 안 되지.”

안 그래도 서러운데 냉장고도 텅 비었다. 로사는 한숨을 푹 쉬었다.

“해 먹는 건 귀찮으니까 사 먹고 들어와야겠다.”

로사는 대충 지갑을 챙겨서 모자를 푹 눌러쓰고 삼선 슬리퍼를 찍찍 끌며 현관문을 열었다.

턱.

문에 뭔가가 치이는 느낌이 들어 밑을 내려다보니, 묵직한 보냉백 하나가 로사를 반겼다.

“뭐지?”

로사는 주위를 두리번거리다 보냉백을 들고 다시 안으로 들어왔다.

“와, 이게 다 뭐야?”

정성스레 만든 음식들이 투명한 일회용 용기에 한가득 담겨 있었다. 스테이크가 들어간 샐러드부터 척 보기에도 조갯살이 잔뜩 들어간 클램 차우더, 아직 차가운 더치커피와 디저트로 먹을 티라미수까지.

포크와 스푼, 그리고 디저트 스푼까지 꼼꼼히 챙긴 걸 보니, 누가 보냉백을 두고 갔는지 단번에 알아차릴 수 있었다.

“…셰프님.”

출근하는 길에 가져다 놓았나 보다. 보냉백 안에는 작은 쪽지도 들어 있었다.

정성이 가득 담긴 도시락을 보니 기쁘면서도 착찹했다. 로사는 복잡한 표정으로 쪽지를 읽기 시작했다.

로사 씨.

아픈 후에는 밥맛이 없다고 했습니다. 저번에 잘 드셨던 음식을 준비해 봤어요. 드시고 기운 차리셨으면 좋겠습니다. -이안

“어쩌지…….”

어쩜 저렇게 맛있어 보이지? 로사가 침을 꿀꺽 삼켰다.

세희를 생각하면 이걸 먹지 않는 게 맞는데. 그래도 준 사람에 대한 예의가 있지. 더 이상 부딪치는 일이 없게 하겠다고 했지만, 그래도 직접 만난 것도 아니잖아? 그냥 음식만 먹는 건데.

눈앞에 음식에 홀려서 로사는 애써 자기합리화를 끝냈다.

“그럼 맛만 조금 볼까?”

로사는 앉은뱅이 상을 가져다가 음식들을 꺼내 놓았다. 그리고 선 것도 아니고 앉은 것도 아닌 어정쩡한 자세로 음식을 듬뿍 떠서 맛을 음미했다.

“아이, 진짜. 맛은 또 왜 이렇게 좋은 겨. 안 먹을 수가 없잖아.”

역시나 이안의 요리 솜씨는 최고였다. 죄책감이고 나발이고 로사는 본격적으로 주저앉아 음식을 흡입하기 시작했다.

원래부터 살기 위해 먹는 게 아니라 먹기 위해 살던 로사다. 입맛이 없다며 끼니를 거를 땐 언제고, 로사는 걸신들린 사람처럼 순식간에 음식들을 초토화시켰다.

“…다 먹어 버렸네.”

간만에 잘 먹어 불룩해진 배를 쳐다보다가 휴대폰을 들었다. 이왕 잘 먹은 거, 감사 인사라도 전해야 맞는 거겠지.

하지만 통화 버튼을 누르려다 말고 멈칫했다. 세희의 얼굴이 떠올랐기 때문이다. 로사는 고개를 저으며 전화 대신 문자를 보냈다.

[음식 감사합니다, 셰프님.]

상을 싹 치우고 더치커피를 홀짝이는데, 이안에게서 답장이 왔다.

[맛있게 먹었어요?]

[네. 맛있었어요. 그럼 촬영 날 뵙겠습니다.]

이번에도 로사는 대화를 싹둑 정리해 버렸다. 하지만 이안은 역시 포기를 모르는 남자였다.

[내가 계속 해 준다고 했잖아요. 로사 씨가 드시고 싶으신 거 말해 주면 다 해 드릴게요.]

로사의 눈에 눈물이 핑 돌았다.

“왜 자꾸 이러시는 거야…….”

이렇게 다정하게 굴면 감정을 정리하는 게 더 힘들어지잖아. 김로사, 넌 언제부터 이렇게 갈대 같은 여자였냐. 로사는 고개를 푹 숙이고 스스로를 나무랐다.

“근데 왜 내가 죄책감을 가져야 되는 거지?”

로사가 울다 말고 눈을 세모꼴로 뜨면서 중얼거렸다.

“셰프님, 그렇게 안 봤는데. 세희 두고 다른 여자한테 이렇게 다정해도 되는 거야? 막막 도시락까지 싸 주면서?”

갑자기 원망이 파도처럼 밀려왔다. 탁탁탁. 로사는 순식간에 문자를 전송하고는 휴대폰을 침대 위로 던져 버렸다.

[아뇨. 그럴 일 없어요. 부담스러워서요. 다음에 뵙겠습니다.]

*  *  *

촬영 스케줄이 때문에 로사의 옥탑방으로 가기 전, 지훈은 소속사 사무실부터 들렀다. 음원차트도 1위했겠다, 좀 더 좋은 케어를 해 달라고 요구하기 위해서였다. 이번에는 해 주겠지. 하지만 박 대표는 여전히 신경질적인 표정이었다.

“케어? 케어는 무슨.”

“이제 그럴 자격이 충분히 있지 않습니까?”

“자격? 무슨 자격! 재계약도 안 할 텐데 뭐하러 케어를 해 줘? 괘씸한 것. 진작 좀 이렇게 뜰 것이지. 계약 다 끝나 가니까 뜨고 난리야.”

박 대표는 테이블을 쾅쾅 치며 화를 내다가 작은 바구니에 담긴 초콜릿을 하나 입에 넣고 우걱우걱 씹었다. 혐오스러운 모습에 지훈이 눈살을 찌푸렸다.

처음부터 잘해 줬으면 빵 떴을 가수를 그렇게 방치해 놓고, 지금 누구 탓을 하는 건지. 물에 빠진 놈 건져 놓으니 보따리 내놓으라는 격이었다.

“그럼 인터뷰 건이라도 성사시켜 주세요.”

<셀럽 키친 배틀>이 첫 화부터 높은 시청률을 기록하며 승승장구하자, 자연스럽게 출연자 개개인에게도 관심이 쏠렸다.

그중에도 최고의 관심사는 바로 로사였다. 1화에서 바로 떨어진 연예인도 여기저기서 인터뷰를 하며 차기작을 준비 중인데, 로사는 오죽 했을까.

하지만 박 대표는 로사가 잘되는 꼴은 볼 수 없다며 모든 매체의 접촉을 거부했다.

“뭐? 미쳤어? 걔를 왜? 김로사는 우리랑 이미 다른 배를 타고 떠났어! 더 띄워 줘야 할 이유가 전혀 없다고!”

‘우리’라니요. 지훈은 누구보다 로사의 행복과 안녕, 그리고 성공을 바라는 사람 중 한 명이었다. 그러니 박 대표 같은 인간과 ‘우리’라고 묶이는 게 불쾌할 수밖에.

“지금이라도 케어 잘해 주시고 좋은 매체랑 접촉도 하면, 로사도 다시 생각해 보지 않을까요?”

“시끄러워! 너 대체 누구편이야? 네 소속은 ‘아미고 엔터테인먼트’지 ‘가수 김로사’가 아니야. 어? 아침부터 기분 잡치게 진짜. 썩 꺼져!”

다부지게 마음을 먹었건만, 지훈은 결국 빈손으로 사무실을 나왔다.

“너무한다. 나쁜 놈, 누가 뭐래도 난 로사편이다 이거야.”

주변에 아무도 없는 것을 확인하고는 지훈이 대표실 문 앞에서 가운데 손가락을 펴며 소심하게 분노를 표출했다.

“로사 씨!”

이안은 세트장에 들어오자마자 로사부터 찾았다.

로사는 세희와 다른 출연자들 사이에 껴 있었는데, 이안의 모습을 보고는 얼굴을 싸늘하게 굳혔다.

세희는 로사와 이안을 번갈아 쳐다보며 속으로 만족스러운 웃음을 지었다.

“안녕하세요, 셰프님. 세희야, 나 화장실 좀.”

“응, 다녀와.”

로사는 이안과 눈도 마주치지 않은 채로 대충 인사하고 자리를 빠져나갔다. 반가운 표정으로 다가온 이안이 무안할 정도였다.

“오빠, 오셨어요?”

저번에 둘이 나가더니 뭔 일이 있었나 보네. 세희가 퍽 다정한 호칭으로 이안을 부르자, 주위 출연자들이 수군거렸다.

“로사 씨 어디 아파 보였습니까?”

“전혀요. 오히려 팔팔하던데요?”

세희는 천연덕스럽게 거짓말을 했다. 사실 로사는 세트장에 들어오기 전부터 먹구름을 잔뜩 달고 있었다.

그런 줄도 모르고 이안은 일단 한시름 놓았다. 그리고 이따 로사와 대화를 나눠야겠다고 다짐했다.

요리를 모두 끝내고 중간 쉬는 시간. 이안은 혼자 있는 로사에게 빠른 걸음으로 다가갔다.

“로사……,”

“여, 여보세요? 네? 네네!”

다다닥.

로사는 이안의 목소리가 들리자마자 도망치듯 자리를 피해 버렸다. 벨소리가 울리지도 않았는데 전화하는 척 연기를 하는 것이 누가 봐도 어색했다. 하지만 이안은 모르는 척 진지하게 로사가 가까 통화를 끝내길 기다렸다.

로사는 한참 만에 돌아왔다. 이안은 그 자리에서 로사를 기다리고 있는 중이었다.

이안이 로사를 발견하고는 손을 흔들었다.

“이런…….”

로사는 그대로 세트장을 뛰쳐나갔다. 이후에도 로사는 맹수에게 쫓기는 초식동물처럼 이안을 필사적으로 피했다.

이안과 로사가 서로 쫓고 쫓기며 남 몰래 신경전을 벌이는 사이, 어느덧 촬영이 모두 끝났다.

이안은 회식 자리에서만큼은 기필코 로사와 대화를 나누겠다고 결의를 다졌다. 하지만 이마저도 뜻대로 되지 않았다.

“나 오늘 회식은 못 갈 거 같아. 맛있게 먹고 와. 나중에 연락할게.”

주차장에서 로사가 세희에게 하는 말을 듣고 만 것이다. 이안은 일단 로사를 붙잡기 위해 걸음을 재촉했다. 하지만 방해꾼은 또 있었다.

이안보다 가까이 있던 윤민이 로사에게 다가가 말을 걸었다.

“선배, 오늘 회식 안 가?”

“안 가요.”

“고기를 그렇게 좋아하시는 분이 오늘은 왜?”

“먹고 싶지 않아서요. 피곤하기도 하고.”

윤민은 자연스럽게 로사의 옆을 차지하고는 고개를 슬쩍 돌려 이안을 쳐다보았다. 윤민의 입가에 걸린 비웃음에 이안의 복장이 발라당 뒤집혔다.

“오빠, 여기서 뭐해요? 얼른 회식장소로 가요.”

세희도 로사에게 성큼 다가가는 이안의 앞을 막아섰다.

기회는 이때다! 윤민은 그 틈을 타 로사를 슬슬 꼬시기 시작했다.

“선배, 그럼 나랑 달달한 거 먹으러 갈래? 진짜 맛있는 디저트 카페 아는데. 피곤할 때는 단 게 최고래. 내가 쏜다.”

“디저트…?”

로사가 침을 꼴깍 삼켰다.

윤민은 오늘따라 통 웃지 않는 로사가 내심 걱정되었다. 심 대표에게 들은 것이 있어서 더 신경이 쓰였는지도 모른다. 보아 하니 먹을 거에 약한 것 같던데, 달고 맛있는 걸 먹이면 좀 나아지지 않을까.

“괜히 차 두 대 왔다 갔다 하게 하지 말고 내 차로 가자. 다 먹고 데려다줄게.”

결국 로사는 디저트에 눈이 멀어 윤민의 뒤를 졸졸 쫓았다.

멀어지는 둘의 뒷모습을 보며 이안은 심각한 표정으로 머리를 쓸어 올렸다. 오늘 하루 종일 로사의 관심을 받으려 얼마나 노력했던가. 그런데 고작 윤민이 몇 마디 했다고 그를 졸졸 따라가 버리다니.

지난번 이안이 세희와 단 둘이 사라졌을 때 로사가 허탈해하고 질투했던 걸, 이안도 똑같이 되돌려 받은 셈이었다.

꽤 늦은 시간이라 그런지, 디저트 카페는 한산했다.

윤민과 로사는 창가 쪽 테이블에 마주 앉았는데, 테이블 위에는 벌써 마카롱과 에끌레어, 밀푀유 등이 가득 놓여 있었다. 시원한 아메리카노는 윤민의 몫이었다.

로사는 디저트들을 만족스럽게 훑어보다가 포크를 들었다.

“잘 먹겠습니다.”

윤민은 아메리카노를 조금씩 홀짝이며 로사를 빤히 쳐다보았다. 로사는 거의 이성을 반쯤 놓고 신나게 디저트를 퍼먹는 중이었다.

“완전 맛있다.”

윤민이 선심 쓰듯 말했다.

“천천히 먹어. 그거 다 네 거니까.”

“로이 씨는 안 먹어요?”

“난 단 거 싫어해.”

“에? 단 거 싫어하는 사람이 디저트 카페에는 왜 왔어요?”

왜긴. 님 먹이려고 데려왔지. 윤민은 대꾸 없이 아메리카노를 쪽쪽 빨았다.

‘내가 손을 써 주는 수밖에.’

심 대표의 말이 자꾸 마음에 걸렸다. 워낙 거하게 일을 벌이는 사람이라서 말이지. 그래도 로사만큼은 큰 타격 없이 지나갔으면 좋겠는데.

윤민이 로사의 눈치를 살피며 조심스레 물었다.

“혹시 요즘 무슨 일 있어? 누가 괴롭힌다거나…….”

밀푀유를 신나게 퍼먹던 손길이 멈칫했다. ‘무슨 일’이라면 있긴 있었지. 로사는 냅킨으로 입가를 훔치며 쓰게 웃었다.

“무슨 일이 있겠어요. 촬영 하느라 바쁘지.”

“혹시 힘든 일 있으면 내가 도와줄게. 뭐가 됐든 말해.”

저 싸가지가 웬일이지? 로사는 너무 놀라 잡고 있던 포크까지 내려놓았다.

“네? 로이 씨가 왜요?”

“후배가 선배 도와준다는데, 뭐 불만 있어?”

“아니, 갑자기 그런 소리 하니까 그렇죠.”

“그냥 내가 여태껏 너한테 했던 일들 사과한다는 의미라고 생각해.”

“반성하고 있다니 다행이네요.”

윤민이 대충 둘러댄 변명을 찰떡같이 믿고 로사는 씩 웃으며 다시 포크를 들어 올렸다.

“그럼 마카롱 두 개만 더 먹어도 돼요? 지금 나한텐 그게 제일 큰 문제인 것 같아서.”

하여간 먹는 거라면. 윤민이 지갑에서 카드를 꺼내 테이블 위에다 턱 얹었다.

“자. 내 카드 마카롱으로 거덜 내라, 그냥.”

마카롱 두 개까지 싹 해치우고, 로사는 윤민의 차를 얻어 탔다. 윤민의 매니저가 운전을 하며 물었다.

“로사 씨, 어느 쪽으로 꺾으면 될까요?”

“아니에요, 그냥 요 앞에서 세워 주시면 돼요.”

조수석에 앉은 윤민이 의자 틈으로 얼굴을 들이밀며 끼어들었다.

“왜? 앞까지 데려다준다니까. 옥탑방에 산다고? 나도 구경 좀 하자.”

“괜찮아요. 여기서 세워 주세요, 매니저님.”

결국 몇 블록 떨어진 곳에서 차를 세우고 로사가 인사를 하며 내렸다.

“매니저님, 데려다주셔서 감사합니다. 로이 씨, 오늘 잘 먹었어요.”

로이가 불퉁한 얼굴로 투덜댔다.

“엄청 비싸게 구네. 보면 닳냐?”

로사가 차문을 닫으며 넉살 좋게 둘러댔다.

“네, 낡은 집이라 잘 닳아요. 조심히 가요.”

로사를 뒤로하고 밴이 출발했다. 로사는 그 모습을 지켜보다가 한숨을 쉬며 걷기 시작했다.

“이제 남자한테 집 알려 주는 거 무서워.”

우태가 한바탕 소동을 벌인 뒤로 로사는 더 조심스러워졌다.

그래도 이안이 집에 데려다 줄 때는 여기가 우리집이라고 손가락질까지 했었는데.

“그동안 내가 셰프님을 많이 믿고 있었구나.”

로사는 혼잣말을 중얼거리며 하늘을 바라보았다.

텅 빈 하늘에는 손톱만 한 초승달이 덩그러니 떠 있었다. 길가에는 벚꽃이 흐드러지게 피어 있었다.

로사는 가끔씩 하늘하늘 떨어지는 꽃잎들을 잡으려 손을 휘적거렸다. 그리고 마침내 꽃잎 하나를 잡아 손바닥에 올려놓았다.

“셰프님은 세희랑 같이 벚꽃 보러 가겠지?”

…사랑하는 사람이랑 가고 싶다고 했으니까. 자꾸만 밀어내려 해도 머릿속에 자꾸만 이안이 떠올랐다.

로사는 볼을 타고 흐르는 눈물을 억척스럽게 닦아 내며 다시 씩씩하게 걸었다.

“오늘까지만 생각하고 이제 그만해야지.”

디저트 카페에서 그렇게 먹어 댔는데도 여전히 마음이 허했다. 아무리 달콤한 것으로 속을 채워도, 텅 빈 마음은 달랠 수 없었나 보다.

맛있는 스캔들 제31화

#31

세희는 이번 촬영으로 로사, 윤민과 함께 준결승 진출을 확정 지었다. 게다가 늘 걸리적거리던 로사도 윤민을 따라가서 회식 자리에 불참했다. 이런저런 이유로 세희는 이안의 옆자리에 꼭 달라붙어 물 만난 고기처럼 신나 있었다.

그와는 반대로 이안은 회식 장소에 온 이후 말 한마디 없이 물만 들이켜고 있었다. 숟가락을 들 생각도 없어 보였고, 세희가 따라 준 맥주도 거들떠보지 않았다.

세희가 애교 있는 목소리로 말을 걸었다.

“오빠, 왜 안 드세요? 고기 다른 거 시킬까요?”

“아닙니다, 괜찮아요. 제 걱정 마시고 드세요.”

“아이, 오빠. 제가 어떻게 걱정을 안 해요.”

뚜르르르르.

때마침 울린 벨소리에 이안이 자리에서 벌떡 일어났다. 지난번에 우태에 관해 이야기를 나누며 지훈과 번호를 교환했는데, 지훈이 전화를 건 것이다.

“네, 지훈 씨.”

지훈? 로사네 매니저 이름 아냐? 세희가 미간을 와락 구겼다. 하지만 이안은 통화를 하기 위해 자리를 벗어나느라 세희의 표정을 미처 보지 못했다.

-셰프님. 제가 오늘 로사를 안 데려다줘서 좀 불안하고 걱정돼서요. 그놈의 류우태 때문에……. 혹시 오늘 옥탑방 쪽으로 가시면, 로사 잘 도착했는지 확인 한 번만 부탁드려도 될까요?

“괜찮습니다. 힘든 일도 아닌데요. 제가 살펴보고 오겠습니다.”

-감사합니다.

이안은 그대로 회식 장소를 빠져나가 차에 올라탔다.

옥탑방의 불이 켜져 있지 않은 걸 보니 로사는 아직 도착하지 않았나 보다. 이안은 큰길가에 차를 세워 두고 차 안에서 로사를 기다렸다.

얼마나 지났을까. 저 멀리서 혼자 터덜터덜 걸어오는 로사의 모습이 보였다. 얼마나 울었는지 눈과 코가 빨갛게 변해 있었다.

이안은 깜짝 놀라 차에서 뛰쳐나왔지만, 로사는 이미 건물 안으로 들어가 버린 후였다.

이안은 건물 앞에 서서 옥탑방을 올려다보았다. 잘 도착한 모양인지 곧 옥탑방에 반짝 불이 켜졌다.

로사가 무사히 집에 도착한 건 확인했지만, 이안은 도무지 발걸음이 떨어지지 않았다. 걱정이 오히려 두세 배 더 늘었다.

“도대체 누가 울린 거야? 울릴 데가 어디 있다고 울려.”

원흉이 누구든 걸리기만 하면 꼭 응징을 해 주리라. 이안은 이를 갈며 다짐했다. 사실 지금 당장 손을 올려 셀프로 제 뺨을 때리면 응징이 될 테지만.

이안이 저 때문에 로사가 울 거라고 감히 상상이나 할 수 있겠는가. 이안은 그렇게 한참을 서성이며 로사를 걱정하다가 차로 돌아갔다.

*  *  *

<셀럽 키친 배틀>의 방영일, 어김없이 지훈에게서 전화가 왔다.

-로사야. 오늘은 모니터 하러 갈 거지?

케이 티비를 틀어놓고 바닥에 앉아서 로사는 우물쭈물하다 힘겹게 말을 꺼냈다.

“…오빠, 저 안 가고 싶어요.”

-또 아픈 거야?

“그건 아닌데, 그냥, 좀…….”

로사가 풀죽은 목소리로 얼버무리자, 지훈은 더 묻지 않고 일부러 활기차게 말했다.

-그럼 오늘은 둘이서 보자! 간만에 이런저런 이야기도 하고. 내가 옥탑방으로 갈게. 어때?

“좋아요.”

그제야 로사의 얼굴이 좀 풀렸다. 로사는 전화를 끊고 빗자루로 방을 쓸며 손님을 맞을 준비를 시작했다.

“오늘은 둘 다 못 온다네? 우리끼리 봐야겠다.”

“오늘도?”

윤성이 지훈과 통화를 막 끝내고 이안에게 말을 전했다. 윤성은 테이블 위에 올려 둔 과자를 연신 입에 넣으며 여유롭게 방송을 기다렸지만, 이안은 불안한 기색을 숨기지 못했다.

요 근래 로사는 자꾸만 이안을 피했다. 그래서 오늘 함께 모니터를 하면서 진지하게 이야기해 볼 생각이었는데, 그것마저도 날아가 버렸다. 확실히 로사는 요즘 뭔가 이상했다.

이유가 무엇일까? 이안은 머리를 싸매고 고민하기 시작했다. 뭘 잘못했는지를 알아야 사과를 하건 태도를 고치건 할 텐데.

하지만 이안이 아무리 고민해도 애초에 없는 정답을 찾기란 불가능한 일이었다.

지훈은 양손 가득 치킨을 들고 옥탑방에 도착했다.

둘은 앉은뱅이 밥상에 콜라와 치킨을 차려놓고 마주 앉았다. 고소한 기름 냄새가 방 안을 가득 채웠다.

사이좋게 닭다리를 하나씩 뜯으며 <셀럽 키친 배틀>을 기다리고 있는데, 지훈이 입을 열었다.

“로사야. 네 노래, 음악 방송 차트 순위에도 오른 거 알아? 15위래.”

“그럼요. 저 그 얘기 듣고 너무 좋아서 춤도 췄다니까요.”

로사는 입술에 기름을 잔뜩 묻힌 채로 기분 좋게 웃었다.

“미니앨범도 다시 팔리기 시작한 거 알아?”

“앨범이요?”

“응. 주문이 얼마나 많은지, 재생산 들어갔어.”

“우와.”

“요즘은 앨범에 가수 셀카로 포토 카드 같은 거 제작해서 앨범에 넣어 주잖아. 우리도 그거 건의 좀 해 볼걸 그랬다.”

“에이, 제가 무슨 포토 카드예요. 유명한 아이돌도 아니고 제 얼굴이 있는 카드를 누가 가지고 싶어 하겠어요.”

로사의 소심한 발언에 지훈이 닭다리를 내려놓으며 진지하게 말했다.

“로사야. 너는 이제 예전이랑 달라. 사람들도 많이 알아보고 팬들도 생겼잖아. 심지어 차트 역주행까지 이루어 냈는데, 자신감을 가져야지.”

로사가 쓰게 웃으며 대답했다.

“적응이 안 돼서 그런가 봐요.”

4년 동안 후려치기를 좀 당했어야지. 사방엔 온통 적들뿐이었다. 그동안 땅에 떨어진 자존감을 한순간에 회복하기란 쉽지 않은 일이었다.

지훈이 부드럽게 웃으며 로사를 다독였다.

“그래, 시간 지나서 적응하면 다 괜찮아질 거야. 준결승에도 진출하고, 일도 술술 풀리고. 이제 잘될 일만 남았어.”

모든 광고가 지나가고 <셀럽 키친 배틀> 4회가 시작되었다.

팀을 정하는 장면이 지나가고 출연자들이 본격적으로 요리를 하기 시작했다.

그런데 뭔가 이상했다. 분명 같은 팀인데도 로사와 윤민은 전혀 다르게 방송에 비춰진 것이다.

텔레비전 속 로사는 시종일관 인상을 팍 쓴 모습이었다. 요리 중에 집중하느라 잠깐 찡그렸던 것뿐인데, 중간 중간에 계속 인상을 쓰는 장면이 나오니 누가 봐도 로사가 화가 났다고 오해할 만했다.

그에 비해 윤민은 묵묵하게 열심히 요리하는 모습만 나왔다.

지훈이 이상하다는 듯 물었다.

“편집이 좀 이상하지 않아?”

지훈의 말이 끝나기 무섭게 텔레비전 속 로사가 얼굴을 찡그리며 호통을 쳤다.

‘로이 씨, 제가 감자 빨리 썰자고 말했잖아요. 이거 전분 빼고 튀기려면 시간 꽤 걸려요.’

그리고 바로 윤민이 감자를 썰다 칼에 베인 장면이 방송되었다. 기분 나쁜 배경음악이 깔리더니 사람들이 달려와 로이의 상처를 살피는 장면이 길게 나왔다.

로사가 놀라서 칼을 내던지고 달려간 거며, 주변에서 계속 서성이던 모습, 윤민이 요리를 계속하라는 말에 미안해하며 윤민의 몫까지 요리한 모습은 싹 사라졌다.

지훈이 어이가 없다는 듯 물었다.

“왜 너 때문에 로이 씨가 다친 것처럼 나오지?”

모르는 사람이 보면 딱 오해하기 좋은 상황이었다. 바로 뒤를 이어 나온 로사의 인터뷰 장면은 더욱 기가 막혔다.

‘로이 씨가 다치니까 눈앞이 깜깜해지더라고요. 아, 망했다. …때문에 우승은 물 건너갔구나.’

로사가 펄쩍 뛰며 소리쳤다.

“어? 저 인터뷰 저렇게 안 했어요! 로이 씨한테 미안하다고, 저 때문에 우승은 물 건너갔다고 말한 건데, 왜 저렇게…….”

눈 뜨고 코 베이는 기분이 이런 걸까? 지훈과 로사는 너무 기가 막혀 말을 잊었다.

우승이 확정되고, 훌쩍훌쩍 우는 로사를 달래는 윤민의 모습이 카메라에 잡혔다.

‘제가, 어디에서 일, 일등을 해 본 게 처음이에요.’

정말 감격에 겨워 운 것뿐인데. 방송 내용만 봐서는 로사가 우는 것조차 가식적으로 보였다.

뒤이어 탈락자를 선정하는 것을 끝으로 방송이 끝이 났다.

방송이 끝나자마자 인터넷이며 SNS며 여기저기서 난리가 났다. 4회 촬영 때 세트장에 있었던 사람들과, 그렇지 않은 사람들은 제각기 다른 이유로 시끄러웠다.

*  *  *

익명: 착한 줄 알았는데. 로사 무서운 사람이네.

└ 착하긴 뭐가 착함? 처음 봤을 때부터 쎄하더라. 우승하고 우는 것도 가식적임.

익명: 계속 무명이었던 이유가 있네. 인성 하고는.

익명: 로이 보살이다. 다시 봄. 나 같으면 촬영이고 나발이고 다 뒤집어엎었다.

└ 2222222

└ 33

└4444

익명: 편집 부자연스럽던데 편집실에서 일부러 그런 거 아님?

└ 뭐래 로사 팬이세유? 걍 가마니 해. 그게 로사 도와주는 거임.

└ 네 다음 로사 팬~

└ 감싸기 오져ㅋㅋㅋㅋ 작작해라 빡치니까.

익명: 저 미친X 때문에 우리 로이 무슨 봉변을 당한 거야 ㅅㅂ. 너 명령 들으려고 그 프로 출연한 거 아니거든요?

└ 개짜증나. 지가 뭔데 이래라 저래라 하지? 끝까지 사과 하나 없네.

이안은 한숨을 쉬며 휴대폰 화면을 껐다. 어제 <셀럽 키친 배틀>을 시청하며 악마의 편집을 보고 난 후, 로사가 걱정되어 잠을 설치다시피 하고 일찍 출근한 길이었다.

방금 전까지 읽고 있던 인터넷 기사에는 ‘<셀럽 키친 배틀> 출연 가수 로사, 뻔뻔한 태도 논란’이라는 자극적인 제목이 붙어 있었다. 여기 달린 악플들도 기가 막히긴 마찬가지였다. 이안은 막말을 넘어 인신공격으로 이어지는 악플들을 더는 읽을 용기가 없었다.

“나도 이렇게 힘든데 로사 씨는 어떻겠어.”

이안은 머리를 싸매고 고민하기 시작했다. 어떻게 하면 로사를 도울 수 있을까. 불현듯 이안이 책상 서랍을 열어 명함들을 뒤적거렸다. 그리고 그중 하나를 꺼내고는 곧바로 전화를 걸었다.

-어, 셰프님!

“안녕하세요, 기자님. 잘 지내셨어요? 저번에 인터뷰 요청하신 거 하고 싶습니다.”

-정말요? 잘 생각하셨어요. 말 나온 김에 오늘 시간 괜찮으세요?

“네. 괜찮습니다.”

-근데 다른 매체들이 인터뷰 요청하는 것도 다 거절하신 것으로 알고 있는데……. 갑자기 인터뷰에 응하신 이유가 뭔지 궁금한데요?

<셀럽 키친 배틀> 방영 이후, 여기저기서 인터뷰는 물론 화보나 CF 촬영 요청이 쇄도했다.

옆에서 윤성이 ‘복에 겨운 놈’이라며 혀를 끌끌 찼지만, 이안은 이 제안들을 단칼에 거절했다. 방송에 출연하기로 한 건 순전히 로사 때문이었을 뿐이니까.

이안은 대답 대신 물었다.

“인터뷰 벌써 시작입니까?”

-하하, 아닙니다. 제가 괜한 이야기를 한 것 같네요. 인터뷰 가능하신 시간 알려 주시겠어요? 저희가 시간 맞춰 가겠습니다.

*  *  *

“대표님! 지금 뭐하자는 건데요?”

윤민이 아침부터 회사로 쳐들어와 대표실 문을 벌컥 열어젖히며 크게 화를 냈다. 하지만 심 대표는 컴퓨터 모니터에서 시선을 떼지 않은 채 심드렁하게 대답했다.

“너야말로 아침부터 이게 무슨 소란이니?”

“나 하나 살리자고 편집을 그렇게 해서 애먼 사람을 보내 버려요?”

“그래, 다 너 살자고 한 거야. 그게 뭐 어때서? 지금 네 편들어 주는 사람이 얼마나 많은지 아니?”

“아씨, 제가 언제 그렇게 해 달라고 했냐고요!”

심 대표에게 오만 정이 다 떨어졌다. 사람이 어쩜 저렇게 악랄할 수가 있지? 일말의 죄책감도 없이 뻔뻔하기 이를 데가 없었다.

윤민이 씩씩거리며 말했다.

“저 이런 식으로 촬영 못해요.”

심 대표가 모니터에서 눈을 떼고 눈썹을 치켜세웠다.

“윤민아, 너 전부터 이상하다? 왜 자꾸 로사를 감싸고도는 것 같지?”

“인간이 할 짓이 있고 하지 말아야 할 짓이 있는 거잖아요!”

“겨우 이정도로? 너무 예민한 거 아니니?”

“이번엔 대표님 마음대로 했으니까, 저도 제 마음대로 할 거예요.”

윤민은 씩씩 거리며 밖으로 뛰쳐나왔다. 그리고 곧바로 휴대폰을 들어 SNS에 접속했다.

윤민은 잘 알고 있었다. 유명 연예인의 SNS의 파급력은 웬만한 언론사 못지않다는 것을. 시답지 않은 게시물 하나만 올려도 연예 매체들이 득달같이 달려들어 영양가 없는 기사를 써 대니까. 그러면 실시간 검색어에 오르는 건 일도 아니었다. 게다가 요즘 바쁘다는 핑계로 한동안 SNS를 게을리 했으니, 오래간만에 게시 글을 올린다면 백 프로 반응이 올 터였다.

“사진은 뭐로 하지?”

윤민은 사진첩을 뒤적이다가 예전에 만들었던 음식 사진 한 장을 선택해서 올렸다.

#셀럽키친배틀 요리 연습.

제작진분들 많이 피곤하셨어요? 착한 사람을 한 방에 보내 버리시네.

#악마의편집 #로사씨힘내요

그리고 윤민의 예상은 적중했다. 게시 글을 올리자마자 댓글이 엄청나게 달리고, 여기저기로 글이 퍼졌다. 금세 관련 인터넷 기사들도 올라왔다.

다른 출연자와 스탭들도 너나 할 것 없이 인증 글을 올려 로사를 응원하기 시작했다. 지난번 로사의 노래에 큰 관심을 보였던 출연자는 선물 받은 싸인 CD를 찍어 올리며 로사를 칭찬하기도 했다.

언제나 환한 미소로 인사해 주는 착한 로사. 목소리만큼 마음도 예뻐요. #나쁜소문신경쓰지마요

로사를 감싸는 글이 점점 많아지자 여론은 태도를 바꾸어 케이 티비의 잘못된 편집을 욕하기 시작했다.

*  *  *

노트북으로 저를 응원하는 글들을 살펴보며 로사의 얼굴에 그제야 웃음기가 서렸다. 내내 불안에 떨던 마음도 조금씩 안정을 찾았다. 악플이라면 이미 데뷔 때 홍역을 치러서 꽤 익숙해졌다고 생각했는데, 그건 아니었나 보다.

따르릉.

때마침 지훈에게서 전화가 왔다.

“네, 오빠.”

-컨디션은 어때? 괜찮아?

“괜찮아요. 오해를 풀게 되어서 정말 다행이에요.”

-다 로이 씨 덕분인 거 알아?

“네? 그게 무슨 소리에요?”

-로이 씨가 먼저 SNS로 편집이 잘못되었다고 뭐라 했거든. 그거 기사화 되니까 다른 사람들도 너 옹호하기 시작하더라.

“아, 그런 일이 있었구나…….”

윤민이 직접 나서 줄 거라곤 기대하지 않았는데. 윤민이 새삼 다르게 보였다.

지훈이 쾌활하게 물었다.

-그럼 인터뷰도 아직 안 봤겠네?

“네? 어떤 인터뷰요?”

-내가 링크 하나 보내 줄게. 거기 한번 들어가 봐. 로이 씨가 반격의 포문을 열고, 이 인터뷰가 상황을 종료시켰으니까.

전화를 끊고 얼마 지나지 않아 문자로 링크 하나가 전송됐다.

[deucepatch.com/1226]

로사가 어리둥절하게 중얼거렸다.

“듀스패치?”

우리나라에서 제일 큰 연예 전문 매체의 주소였다. 별 생각 없이 주소를 클릭하니, 새로운 인터넷 창이 열리면서 낯익은 남자의 모습이 눈에 들어왔다.

맛있는 스캔들 제32화

#32

[단독] 대한민국 여성들의 마음을 사로잡은 훈남 셰프를 만나다 - ‘바빌론’의 총괄 셰프 이안 밀러

케이 티비 <셀럽 키친 배틀>의 심사를 맡은 이안 밀러.

훤칠한 키와 잘생긴 외모로 뭇 여성들의 마음을 설레게 했지만, 좀처럼 외부에 노출이 없던 그가 듀스패치와 최초 인터뷰를 가졌다.

오늘만큼은 ‘셰프’가 아닌 ‘이안 밀러’의 본모습을 들여다보자.

Q. 요즘 인기가 하늘을 찌르고 있다. 알고 있는지?

A. 레스토랑 매출이 계속 오르는걸 보니 그런 것 같다.

Q. <셀럽 키친 배틀>이 이렇게 이슈가 될 거라고 예상을 했나?

A. 그런 건 생각해 보지 않았다. 그냥 잘해야겠다는 생각뿐이었다. 근데 이슈가 많이 되긴 하더라. 편집이 잘못돼서 로사 씨가 이상한 사람으로 나올 정도면.

Q. 여러 출연자들이 말했던 것처럼 ‘악마의 편집’이라는 말인가?

A. 그렇다. 무슨 생각으로 그렇게 편집했는지 모르겠다. 로사 씨에게 나쁜 감정이 있나? 만약 그런 것이라면 이상한 방송국이다. 굉장히 무례하다. 편집한 사람은 로사 씨에게 사과를 해야 한다고 생각한다.

이안은 아무것도 무서울 게 없다는 듯 인터뷰에서 케이 티비를 향해 몸 쪽으로 꽉 찬 돌직구를 던졌다.

로사는 키득키득 웃기 시작했다.

“이래서 지훈 오빠가 ‘문 닫았다’고 했구나.”

직접 이렇게 나서서 인터뷰를 해 주다니. 로사는 무척 감동을 받았다.

지훈이 읽어 보라는 부분은 다 읽은 것 같았지만, 이안이 또 무슨 이야기를 했는지 궁금해졌다. 로사는 계속해서 인터뷰를 읽기 시작했다.

Q. 좀 흥분한 것 같으니 다른 이야기로 넘어가겠다. 원래부터 꿈이 셰프였나?

A. 주방에서 일하시는 어머니와 함께 일하며 자랐다. 처음으로 혼자 만든 요리를 드렸는데 정말 기뻐하셨다. 그 이후부터가 아닐까. 누군가 내가 만든 요리를 맛있게 먹는 것을 보면 기분이 정말 좋다. 그래서 그런지 잘 먹는 사람을 좋아한다.

Q. 이상형이 잘 먹는 사람인가?

A. 그렇다. 내가 만든 음식을 잘 먹어 주면 정말 사랑스럽다.

Q. 경험에서 우러나온 말 같은데.

A. 맞다.

Q. 현재 사랑하는 사람이 있다는 이야기인가?

A. 누구나 사랑하는 사람이 한 명씩은 있지 않나. 부모님, 애인, 좋아하는 가수, 혹은 캐릭터 같은. 나도 마찬가지다. 사랑이 있으면 사는 것이 더 즐겁다.

여기까지 읽고 로사의 얼굴이 급격히 시무룩해졌다. 로사는 인터넷 창을 끄고 모든 걸 포기한 표정으로 의자에 몸을 깊숙이 묻었다.

“…셰프님은 세희를 진짜 많이 좋아 하시나 보다.”

이미 세희의 거짓말에 단단히 넘어가 버린 로사는 이안이 인터뷰에서 언급한 ‘현재 사랑하는 사람’이 세희라고 받아들였다.

책상 위를 멀거니 바라보다가 케이스가 눈에 띄었다. 이안이 선물로 준 귀걸이를 넣어 둔 것이었다.

세희에게 이안과 거리를 두라는 부탁을 받은 이후, 로사는 그 귀걸이를 한 번도 하지 않았다.

로사는 책상 서랍을 열어 케이스를 저 안쪽으로 깊숙하게 숨겨 버렸다.

“우울한 땐 울면이라고 했지.”

이미 로사의 머릿속엔 이안의 해명 인터뷰보다는 사랑에 대한 인터뷰만이 남아 있었다.

로사는 머리를 한 차례 흔든 후, 광고 책자를 집어 들고 중국집 전화번호를 찾기 시작했다.

*  *  *

한 발만 더 디디면 결승전으로 향하는 준결승전. 10명의 출연자 중 살아남은 출연자는 로사, 윤민, 세희뿐이었다.

사람들로 바글바글했던 세트장은 이제 꽤 한산했다. 하지만 결승전이 코앞인 만큼 팽팽한 긴장감이 맴돌았다.

출연자중 제일 먼저 촬영장에 도착한 사람은 윤민이었다. 윤민은 맨 앞 조리대에 기대어 핸드폰을 만지작거렸다.

“안녕하세요. 안녕하십니까.”

그 다음으로 언제나처럼 로사가 스태프들에게 일일이 인사를 하며 세트장으로 들어왔다.

윤민이 한껏 밝아진 표정으로 로사에게 말을 걸었다.

“안녕.”

로사도 반갑게 아는 체를 했다.

“일찍 왔네요?”

로사가 협찬 받은 명품브랜드 스카프를 머리에 두른 것을 발견하고 윤민이 장난스럽게 말했다.

“돈 좀 벌었나 봐?”

“협찬이죠. 저도 이제 이 정도 협찬은 받아요.”

로사가 혀를 쏙 내밀며 말을 받았다. 윤민은 휴대폰 사진 어플을 켜더니 다짜고짜 로사의 어깨를 끌어당겼다.

“이쪽으로 와 봐.”

그리고는 곧장 어깨동무를 하고 사진을 찍어 버렸다.

“지금 뭐해요?”

로사가 황당해하며 물었다. 윤민은 로사의 반응도 아랑곳하지 않은 채 사진을 보고 웃기 바빴다.

“푸하하. 놀란 표정 가관이다.”

“막무가내로 찍으니까 그렇죠! 갑자기 사진은 왜 찍는데요?”

“기다려 봐. 마무리 지어야지.”

윤민은 친목을 과시하듯 방금 찍은 사진을 SNS에 올렸다. 여전히 로사의 어깨에 다정하게 놓은 손은 풀지 않은 채.

“퍼펙. 이제 우린 악마의 편집도 가르지 못할 만큼 친한 사이가 된 거지.”

윤민은 로사를 거의 끌어안다시피 바짝 끌어당겼다. 거리낌 없는 스킨십에 로사는 더욱 당황해 하며 윤민을 쳐다봤다.

“나한테 뭐 할 말 없어?”

꼭 칭찬해 주길 바라는 강아지 같다. 로사는 저도 모르게 웃음이 새어 나왔다. 이제야 윤민이 저보다 네 살이나 적다는 게 실감이 났다.

“고마워요. 근데 이 팔 좀 풀고 얘기하면 안 돼요?”

“왜?”

“불편해서요.”

“난 완전 편한데. 키가 나랑 딱 맞잖아.”

“아이, 진짜. 또 시작이야. 내 키가 뭐요! 내 키는 평균이거든요!”

로사는 윤민의 품을 벗어나려고 버둥거리고, 윤민은 악착같이 버티며 그런 로사를 놀리고. 둘이 한창 티격태격하고 있는데, 뒤에서 커다란 손이 다가와 윤민의 손을 거칠게 잡아챘다.

“지금 뭐하십니까?”

이안의 눈이 분노로 이글거렸다. 이틈을 타서 로사가 인사를 핑계로 윤민의 품을 벗어났다.

“안녕하세요, 셰프님.”

그리고 오늘도 역시 이안을 피해 쌩하니 도망쳐 버렸다. 덕분에 광활한 세트장에는 촬영 준비로 분주한 몇몇 스탭들을 제외하면 이안과 윤민, 둘만이 남았다.

“우리가 뭘 하든 뭔 참견?”

“로사 씨가 싫어하는 거 못 봤나?”

“싫어했다고? 하, 장난치는 것도 구분 못하시나 보네.”

서로를 쳐다보는 두 남자의 눈에서 불꽃이 튀겼다. 둘 다 눈에서 레이저라도 발사할 기세였다.

윤민이 먼저 선빵을 날렸다.

“셰프님, 요즘 꼴이 말이 아니시네요. 뭐가 잘 안 되시나 봐요? 로사가 대놓고 피하는 걸 보면 뭐……. 그럴 만한가?”

빠직. 이안의 이마에 불끈 핏대가 섰다. 하지만 가만히 당하고 있을 이안이 아니었다.

“로이 씨가 신경 쓸 일이 아닌데요. ‘우리’ 문제라.”

“왜 신경 쓸 일이 아니에요? 김로사가 꼈는데. 제가 옆에서 쭉 지켜봤는데요, 김로사는 셰프님한테 관심이 없어요.”

“…자기소개 잘 들었습니다.”

여자 하나를 두고 남자 둘의 기 싸움이 팽팽하게 펼쳐졌다. 스탭들이 촬영 준비에 바빠 둘의 대화에 신경 쓰지 않는다는 게 다행일 정도로 노골적이었다.

윤민이 거만하게 말했다.

“나중에 누가 웃는지 한번 보죠. 물론 결국 내가 웃게 될 테니까, 셰프님은 마음의 준비를 좀 하시고.”

이안이 윤민을 꼬나보며 삐딱하게 웃었다.

“너 진짜 어리다.”

“늙은 것보단 어린 게 낫지.”

“어려도 너무 어려서 문제지.”

“뭐요?”

“로사 씨를 막 대하던 때를 기억 못하는 건가?”

요즘 트렌드가 ‘영 앤 리치(young and rich)’라고 했던가? 어리고, 돈 잘 벌고, 인물 좋고. 윤민은 딱 그런 남자였다.

이렇게 완벽한 그에게 한 가지 단점이 있다면, 바로 이안이 꼬집은 대로 개차반 같은 성격뿐. 그래서 초반에 로사도 막 대하지 않았나.

윤민은 내심 당황했지만 침착하게 수습에 들어갔다.

“뭘 모르시네. 여자들은 나쁜 남자를 좋아하는 법이거든?”

“그래서 네가 어리다는 거야. 언제 적 나쁜 남자야? 좋아하면 괴롭히고 싶은 게 남자의 심리라고 할 건가? 요즘 초등학생도 그렇게 안 해.”

“나 참, 아저씨가 뭘 안다고?!”

점점 분위기가 이안에게 넘어가고 있었다. 윤민이 당황해서 버럭 소리를 질렀지만, 이안은 신랄하게 말을 이었다.

“로사 씨 이상형은 알아?”

…모른다. 알 리가 없다. 윤민은 입을 꾹 다물었다.

“아, 그걸 알면 나쁜 남자 소리도 안 했겠네요. 안쓰럽습니다.”

“다, 당신은 알아?”

윤민의 자존심이 크래커처럼 파삭파삭 부서졌다. 인생 만렙인 어른에게 혼나는 느낌도 들었다. 우리나라 사람도 아닌 주제에 말은 드럽게 잘하고 난리야.

“나쁜 남자 계속 밀고 가 봤자 소용이 없다는 것만 알아 두세요. 로이 씨에게 조금이나마 남아 있는 정이 있어서 말씀드리는 겁니다.”

“저엉? 참나. 정은 얼어 죽을. 그놈의 정은 대체 어디서 생긴 건데?”

“너 본명이 윤민이라며.”

그게 뭐? 윤민이 도전적으로 눈을 치켜떴다.

“내가 좋아하는 형 이름에 ‘윤’자가 들어가거든. 네 가명에는 로사 씨의 ‘로’자가 들어가 있잖아. 그뿐이야.”

이안이 말을 마치고 유유히 자리를 떴다. 윤민이 그의 뒤통수를 노려보다 화를 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

“저거 완전 또라이 아니야!?”

세희와 모든 심사 위원들이 도착하고, 준결승전의 촬영이 시작되었다.

로사는 맨 뒤쪽 조리대에 서서 크게 심호흡을 했다.

이번만 통과하면 결승이다. 결승에서 우승할 때 주어지는 상금 1억도 탐이 났지만, 사실 로사에게 중요한 건 그게 아니었다.

우승을 한다면 다른 회사와 계약을 해서 계속 가수로 활동할 수 있는 발판을 마련할 수 있다. 지금껏 로사가 열과 성을 다해 프로그램에 매달린 이유였다.

이안이 로사를 안쓰럽게 쳐다봤다. 눈에 띄게 긴장한 모습이 가련했다. 떨지 말고 잘해야 할 텐데. 이안은 그녀의 간절함을 누구보다 잘 알고 있기에 마음속으로 로사를 계속 응원했다.

진행을 맡은 여자 심사 위원이 참가자들의 긴장감을 풀어 주기 위해 농담을 던졌다.

“<셀럽 키친 배틀> 안에 유명한 조합이 있다던데요? 로이 씨, 뭔지 아세요?”

로사는 금시초문이라는 듯 주변을 두리번거렸다. 윤민이 의기양양하게 웃으며 대답했다.

“로사 선배님과 저 아닐까요? 예전 미션 이후로 ‘로켓단’이라는 애칭도 생겼다고 들었는데요.”

여자 심사 위원이 웃으며 로사에게 질문을 던졌다.

“로사 씨도 그렇게 생각하시나요?”

로사는 갑작스러운 질문에 당황하다가 윤민과 눈이 마주쳤다. 로사는 잽싸게 눈을 피하며 주춤주춤 얼버무렸다.

“어, 저는, 잘 모르겠습니다.”

윤민은 지금 자기가 아이돌이라는 걸 망각하고 있는 걸까? 윤민의 팬들을 생각해서라도 윤민과는 엮이지 않는 게 상책이었다.

로사의 대답이 마음에 들지 않았는지 윤민이 코끝을 살짝 찡그렸지만, 곧 표정 관리를 했다.

하지만 정작 심사 위원의 입에서 튀어나온 것은 전혀 뜬금없는 조합이었다.

“하하하, 우리 <셀럽 키친 배틀>에는 ‘로켓단’도 있지만 ‘로이안’도 빼놓을 수 없죠. 요즘 시청자들 사이에서는 이안 셰프님과 로이 씨의 브로맨스 조합이 가장 핫하다던데요, 잘생긴 남자들의 조합은 언제 봐도 좋은 법이죠. 어떻게 생각하세요, 이안 셰프님?”

이안은 저도 모르게 인상을 팍 구겼다. 지랄 났다. 저 애송이랑 무슨 로맨스? 대체 누가 이딴 조합을 만들었는지 할 짓도 참 없다.

게다가 ‘로이안’이라니? 내가 뭐가 모자라서 저 애송이보다 이름이 뒤에 들어가야 하는 거야?

이안은 속마음과는 다르게 애써 미소를 지으며 대답했다.

“로이 씨와 함께한 시간이 많이 없었는데, 신기합니다.”

“로이 씨는 어떠세요? 이안 셰프님과의 조합, 마음에 드시나요?”

이번만큼은 윤민도 이안과 생각이 같았다. 미쳤어? 내가 저런 아저씨랑 엮여서 뭐 좋을 게 있다고.

불쾌하기 짝이 없는 일이지만 카메라 앞에서 인상을 쓸 수는 없는 노릇. 윤민도 겨우 웃으며 대답했다.

“어휴, 저는 영광이죠. 좋게 봐 주셔서 감사합니다, 시청자 여러분.”

여기저기서 왁자지껄한 웃음이 터졌다. 이안과 윤민의 시선이 닿았다. 못 볼 것을 봤다는 듯 서로 불쾌해하며 금방 떨어졌지만.

분위기도 전환되었겠다, 심사 위원은 웃음기를 거두고 본격적인 대결을 위한 설명을 시작했다.

“그럼 다시 대결로 돌아오겠습니다. 오늘의 주제는 전식과 후식입니다. 원하는 재료로 원하는 전식과 후식을 만들어 주시면 됩니다.

이번 주제는 지난 촬영 때 미리 알려 줬던 거라서 무엇을 만들지 이미 다 정해 놓은 상태였다. 로사는 머릿속으로 재료들을 차근차근 정리하며 주먹을 불끈 쥐고 결연한 표정으로 심호흡을 했다.

“시간은 60분입니다. 그럼 시작해 주세요!”

코앞까지 와서 탈락하는 것만큼 아까운 게 없다. 로사는 오늘은 꼭 통과해야 한다고 비장하게 각오를 다지며 윤민, 세희와 함께 팬트리로 달려 나갔다.

맛있는 스캔들 제33화

#33

“오늘이 우승자는, 로이 씹니다! 결승전 진출을 축하합니다!”

윤민의 우승이 확정되자, 로사는 제 일처럼 진심으로 기뻐하며 박수를 쳤다.

하지만 정작 윤민은 그다지 감흥이 일지 않았다. 이미 정해진 시나리오였으니까. 그래도 카메라가 앞에 있는데 우승을 하고도 시큰둥한 표정을 지을 수 없는 법. 감동에 북받쳐 울먹이는 연기를 하며 사람들의 이목을 속였다.

“정말 감사합니다. 열심히 해서 더 좋은 요리를 보여 드리겠습니다.”

윤민이 통과석에 앉자, 심사 위원이 다시 입을 열었다.

“구세희 씨, 로사 씨. 앞으로 나와 주세요.”

세희와 로사는 잔뜩 긴장한 채로 앞으로 나갔다.

카메라 앞에서는 타고난 이미지 메이커답게 세희가 로사의 손을 슬며시 잡으며 따뜻하게 웃어 주었다. 물론 진심이라곤 요만큼도 담겨 있지 않았지만, 로사도 그 표정을 믿고 긴장을 풀었다. 겉보기에는 참으로 훈훈한 앵글이었다.

하지만 지금은 탈락자를 가리기 위한 자리. 한 명은 무조건 탈락해야 했다. 곧이어 심사 위원의 목소리가 떨어졌다.

“안타깝지만 세희 씨의 도전은 여기까지입니다. 수고하셨습니다.”

세희의 눈에서 눈물이 쏟아졌다. 고작 로사 따위에게 졌다는 것이 너무나도 분하고 억울했다.

옆에 있던 로사도 덩달아 눈물을 흘렸다. 친구를 제치고 결승전에 오른 것이 미안했다. 로사는 철철 울며 세희를 끌어안았다.

그래도 세희는 카메라 앞에서 최대한 저를 돋보이게 할 줄 아는 여자였다. 이왕 결과가 이렇게 난 거, 아름다운 패자의 모습을 연기하기 시작했다.

“로사야. 꼭 우승해.”

세희가 울먹이며 응원의 말을 건네자, 로사도 눈물이 가득한 채 겨우 고개를 끄덕였다.

“로사 씨, 결승 진출을 축하합니다. 통과석으로 이동해 주세요.”

심사 위원의 말을 따라 로사가 무거운 발걸음으로 통과석에 앉았다.

윤민이 손을 내밀며 말했다.

“축하해.”

로사는 말없이 윤민의 손을 잠시 잡았다 놓았다. 아직도 눈에는 눈물이 글썽글썽했다.

윤민이 안타까운 마음을 감추고 퉁명스럽게 한소리 했다.

“그만 좀 울어라. 모르는 사람이 보면 네가 떨어진 줄 알겠다.”

로사의 볼을 타고 한 줄기 눈물이 또륵, 흘렀다. 윤민은 저도 모르게 눈물을 닦아 주려 가까이 다가갔지만, 로사는 알아차리지 못하고 옷소매로 제 볼을 쓱쓱 문질렀다.

이제 탈락자 인터뷰만 남았다. 심사 위원이 입을 열었다.

“구세희 씨, 그동안 정말 수고 많으셨습니다. 마지막으로 소감 한마디 하시겠어요?”

“음……. 정말 좋은 경험이었습니다. 좋은 추억 가지고 갈 수 있게 해 주신 모든 분께 감사드려요. 특히 ‘좋은 인연’을 만나게 되어서 정말 기쁩니다.”

세희는 일부러 ‘좋은 인연’에 더욱 힘을 주어 말했다. 이안을 빤히 쳐다보는 것도 잊지 않았다.

이안을 포함한 세 명의 심사 위원이 세희에게 마지막 인사를 건네기 위해 단상에서 내려왔다. 그때, 세희가 이안을 와락 끌어안고 다시 서글프게 울기 시작했다. 다분히 계산된 행동이었다.

이안은 당황했지만, 그렇다고 카메라 앞에서 탈락자를 밀어낼 수도 없는 노릇, 어쩔 수 없이 어정쩡한 표정으로 세희의 등을 토닥여 주었다.

로사는 멀찌감치 앉아 있어서 이안의 표정이 어떤지 볼 수 없었다. 그저 둘을 바라보며 씁쓸하게 웃었을 뿐. 윤민은 그런 로사를 바라보다가 그녀의 머리를 장난스럽게 쓰다듬어 주었다.

*  *  *

오늘 우승한 윤민이 택한 회식 장소는 최고급 한우로 유명하다는 곳이었다.

어쩌다 보니 회식 장소에는 로사, 이안, 윤민, 세희가 한 테이블에 앉게 되었다. 로사는 친구와의 마지막 회식이니 세희와 앉고 싶어 했고, 이안은 오늘 만큼은 로사와 제대로 대화를 나누겠다고 벼르던 차였다. 윤민은 당연히 로사와 이안 사이를 견제하기 위해 끼어 들었다.

세희도 마지막까지 이안의 옆자리에 붙어 있겠다는 기세였다. 아예 로사의 기를 눌러 버리겠다는 듯, 이안의 앞접시에 잘 익은 고기를 가져다주며 대놓고 꼬리를 쳤다.

“오빠. ‘아-’ 해 보세요.”

“저는 괜찮습니다. 세희 씨 많이 드세요.”

“아이, 저 팔 아파요.”

세희의 간드러진 애교를 보고 있자니 자꾸만 술이 들어갔다. 그런 이유로 로사는 회식이 시작될 때부터 지금까지 계속 술만 홀짝이는 중이었다.

로사가 빈 잔에 또 다시 술을 따르려 손을 뻗자, 윤민이 단호하게 소주병을 치우며 말했다.

“그만 마셔.”

로사는 윤민을 잠시 흘겨보다가 자리에서 벌떡 일어났다.

“어디 가?”

“바람 좀 쐬고 올게요.”

이미 알딸딸하게 취해서일까? 로사가 조금 비틀거리자 이안이 자리에서 반쯤 일어나며 말했다.

“조심하세요.”

윤민은 이안을 무시하며 팔을 쭉 뻗어 로사를 붙잡았다.

“같이 가자.”

“저 혼자 갈 거예요. 따라오지 마세요.”

로사가 따라 일어나려는 윤민의 머리통을 한 손으로 꾸욱 누르고는 비틀비틀 밖으로 나갔다.

세희가 이 틈을 놓치지 않고 착한 척 연기를 하기 시작했다.

“어머, 방금은 로사가 좀 무례했다. 내가 대신 사과할게요.”

하지만 윤민도 ‘척’이라면 어딜 내놔도 뒤지지 않는 사람이었다. 당한 사람은 가만히 있는데 굳이 나서서 ‘무례’를 운운하며 대신 사과하겠다는 저의가 빤히 보였다.

로사는 버릇없는 사람으로, 본인은 예의 있는 사람으로 은근슬쩍 어필하시겠다? 그 교활한 술수를 내가 모를 줄 알고? 윤민이 피식 웃으며 빈정거렸다.

“사과할 필요 없는데. 김로사가 뭘 했다고 선배님이 사과를 하세요?”

정곡을 제대로 찔렸다. 김로사 엿 먹이기는 실패. 세희는 어설프게 웃어 보였다.

그러거나 말거나. 가만히 있던 이안이 조용히 일어났다. 로사가 걱정되어 뒤를 따라가기 위해서였다.

윤민이 대번에 도끼눈을 뜨며 캐물었다.

“어디 가세요?”

“왜 궁금해 하시죠? 로이 씨와는 상관없는 일입니다.”

이안은 무뚝뚝하게 대꾸하고는 미련 없이 자리를 벗어났다.

윤민이 짜증스럽게 중얼거렸다.

“아, 웃기고 있네. 김로사 따라가는 거면서 아닌 척 하기는.”

소고기가 지글지글 익는 불판을 바라보는 척하며 둘의 대화를 듣고 있던 세희가 어이없어하며 물었다. 이안도 자리에 없으니 더 이상 착한 척할 필요성도 느끼지 못했다.

“너도 김로사 좋아해?”

“‘너’가 아니고, ‘너도’요?”

“…됐어. 고기나 마저 구워 줄래?”

하지만 세희는 곧 젓가락을 탁 내려놓았다. 로사에게 또 밀렸다는 생각에 고기를 먹을 기분이 아니었다. 불쾌한 감정이 스멀스멀 올라왔다.

단체로 약을 빨았나, 왜 다들 김로사만 좋아하는 거야?

가게 앞 구석진 곳. 로사는 벽에 등을 기대고 서서 머리를 식히고 있는 중이었다. 술기운 때문인지 시야가 어지럽게 흩어졌다.

멀리서 이안이 로사를 부르며 다가왔다.

“로사 씨.”

이제는 단 둘이 있는 상황이 부담스러웠다. 특히나 방금 전까지 세희와의 애정 행각을 똑똑히 본 지금은. 로사는 얼른 자리를 피하려 했지만, 이안에게 붙들리고 말았다.

이안이 간절한 목소리로 말했다.

“얘기하고 싶습니다. 저와 대화하시면 안 되겠습니까?”

로사는 이안의 눈을 피하며 냉정하게 말했다.

“저는 할 얘기 없어요.”

“로사 씨께서 저를 피하고 있다고 생각합니다.”

뻔뻔하게 거짓말을 할 수 없어서 로사는 입을 다물었다.

“무엇 때문에 로사 씨가 절 피하시는지 모르겠어요. 제가 잘못한 것이 있다면 정말 미안합니다.”

모르겠다고? 이안의 말 한마디에 미안하고 불편한 마음이 싹 사라졌다. 로사는 눈을 부릅뜨며 전투적으로 화를 쏟아 냈다.

“모르시겠다고요?”

로사의 기세에 놀라 이안은 바짝 굳어 버렸다. 이안이 아는 로사는 늘 순하고 긍정적인 사람이었다. 화를 내기는커녕 못마땅한 기색조차 찾아볼 수 없는. 그런 그녀가 저렇게까지 화를 낼 정도라면, 분명 뭔가가 단단히 잘못된 것이리라.

“셰프님이…….”

마음 같아서는 마구 따지고 싶었다. 도대체 사람 헷갈리게 왜 이렇게 자꾸 친절하게 구는 거냐고. 세희를 두고 왜 자꾸 나한테 이러느냐고. 하지만 세희와 약속하지 않았나. 절대 이안에게는 입도 뻥긋하지 않겠다고. 로사는 입을 다물었다.

“…신경 쓰실 일이 아니에요.”

이안이 답답해하며 말했다.

“로사 씨가 저 때문에 화가 났는데 어떻게 신경을 안 쓸 수가 있어요?”

“셰프님 때문이 아니에요. 저 같은 사람 팬을 해 주시는 건 정말 감사한 일이지만, 저한테 제발 잘해 주지 마세요.”

“로사 씨, 갑자기 왜 이러시는 거예요. 저는 정말…….”

평소 총괄 셰프의 카리스마는 사라지고, 이안은 눈에 띄게 불안한 모습이었다.

로사는 일부러 냉정하게 말했다.

“셰프님이 잘해 주시는 거, 너무 불편하고 부담스러워요. 이제 더 이상 개인적인 연락은 하고 싶지 않아요. 부탁드립니다.”

쿵—!

날벼락 같은 말에 이안은 심장이 부서지는 듯한 충격을 받았다. 동공이 지진이라도 난 듯 떨렸다. 그렇게 정신없는 와중에도 이안은 로사를 달래기 위해 안간힘을 썼다.

“제가 잘못했어요, 로사 씨. 귀찮게 하지 않을게요. 죄송합니다.”

“셰프님이 왜 사과를 하세요.”

이안이 고개를 뚝 떨어뜨렸다. 툭 치면 눈물이라도 쏟아낼 기세였다.

“로사 씨, 제가 정말 잘못했어요. 한 번만 용서해 주시면 안 될까요?”

이렇게까지 단호하게 내치려던 건 아니었는데. 슬퍼하는 이안의 모습에 마음이 약해졌다. 로사는 저도 모르게 손을 들어 이안의 어깨를 두드려 주려다가 다시 허무하게 손을 내렸다.

“셰프님 때문이 아니라고 말씀드렸잖아요. 슬퍼하지 마세요.”

진짜 울고 싶은 사람이 누군데. 로사는 더 이상 이안의 모습을 지켜볼 자신이 없어서 도망치듯 가게 안으로 들어가 버렸다.

“그럼 먼저 가 보겠습니다.”

그리고 술기운에 비틀거리면서도 지훈에게 달려가 그의 어깨를 붙잡았다.

“오빠, 저 너무 힘들어요. 집에 가고 싶어요.”

*  *  *

회식 자리를 빠져 나와 옥탑방으로 향하는 경차 안. 평소 같았으면 지훈과 도란도란 이야기를 나누느라 시간 가는 줄 몰랐겠지만, 오늘은 도저히 그럴 기분이 아니었다.

지훈은 지훈대로 로사를 걱정하느라 여념이 없었다. 아무리 힘들어도 먼저 집에 가자고 떼쓰는 아이가 아닌데. 지훈이 로사의 눈치를 살피며 소심하게 입을 열었다.

“로사야, 아까 술자리에서 무슨 일 있었어?”

“아뇨, 그냥……. 술 때문인지 머리가 어지러워서.”

정말 머리가 어지럽긴 했다. 술이 아니라 이안 때문이었지만. 조금 전, 슬퍼하던 이안의 모습이 자꾸만 머릿속에서 반복 재생되었다.

로사는 한숨을 쉬며 창문에 머리를 박고 눈을 감았다.

어느덧 경차가 옥탑방 건물 앞에 도착했다. 지훈이 안전벨트를 풀며 말했다.

“안까지 데려다줄게.”

로사가 고개를 흔들며 거절했다.

“에이, 제가 어린애도 아니고.”

“너 지금 취했잖아. 계단 올라가다 넘어지면 어쩌려고 그래.”

“에이, 왜 그래요 아마추어처럼. 제가 술 마시고 계단 한두 번 오르나요. 괜찮아요.”

“아니, 그래도…….”

“진짜 조심조심 천천히 올라갈게요. 오빠도 얼른 들어가서 쉬세요.”

지훈은 못내 걱정스러운 표정이었지만, 로사는 기어이 차에서 내렸다.

“무슨 일 있으면 전화해야 돼.”

“넵. 들어가자마자 전화 할게요.”

로사가 제 휴대폰을 흔들어 보이며 씩 웃었다.

“알겠어. 계단 조심하고.”

“오빠도 조심히 가세요.”

지훈을 보내고, 로사는 건물 안으로 들어갔다. 그리고 약속한 대로 계단 난간을 부여잡고 아주 조심스럽게 천천히 계단을 올랐다.

엉거주춤한 포즈로 마침내 꼭대기에 다다라서야 숙였던 허리를 폈다.

“아구, 힘들어.”

드디어 집에 왔다는 안도감 때문일까? 온몸에 기운이 쭉 빠지는 것 같았다. 로사는 옥탑방 안으로 바로 들어가는 대신 평상에 벌러덩 누워 버렸다. 올려다본 하늘이 로사의 마음처럼 새까맸다.

“이제 마지막 촬영만 남았으니까, 그것만 끝나면 이제 볼일 없겠지. 잘됐지 뭐. 안 그래도 볼 때마다 힘들었는데.”

입으로는 잘됐다고 하면서도 왜 이렇게 마음이 아픈 걸까. 고개를 숙이고 눈물을 참아 내던 이안의 모습이 자꾸만 떠올랐다.

“내가 뭐라고 그렇게까지 힘들어 하실까.”

너무 심하게 군 건 아닌지. 하지만 그렇게라도 하지 않으면 마음을 더 이상 주체할 수 없을 것 같았다. 이안이 울먹일 때, 저도 모르게 눈물이 나올 것 같아 주먹을 꽉 쥐지 않았나.

“후…….”

로사가 길게 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다. 갑자기 일어나서 그런지 머리가 띵했다. 가뜩이나 정신이 없는데 때마침 전화벨까지 울렸다.

“누구지?”

평상 위에 올려놓은 휴대폰의 화면을 확인하려 할 때였다. 구석에 있던 검은 그림자가 갑자기 움직였다.

“야! 김로사!”

남자는 기차 화통이라도 삶아 먹은 건지 커다랗게 소리를 질렀다.

로사는 너무 놀라 휴대폰을 떨어뜨렸다. 누가 전화를 건 것인지 확인할 새도 없었다.

술도 한 잔 걸친 건지, 그림자는 비틀거리면서도 빠르게 다가왔다.

“류우태?!”

“야. 너 이리 와.”

강압적이다 못해 무섭기까지 한 목소리. 심지어 손엔 소주병까지 거꾸로 들려 있었다.

도망쳐야 한다! 로사는 본능적으로 옥탑방을 향해 전속력으로 달렸다.

덜덜 떨리는 손으로 도어락의 비밀번호를 겨우 누르고 문을 열었다. 우태는 어느새 코앞까지 와 있었다.

“어딜 도망쳐?!”

“악!”

로사가 가까스로 방에 들어가 문을 닫으려 했지만, 우태의 손이 불쑥 끼어들었다.

로사는 죽기 살기로 손잡이를 잡아당겼다. 무슨 일을 당해도 이상하지 않을 상황이었다. 결국 문에 손이 끼일 상황까지 내몰리자 우태가 손을 떼 내었다.

쾅!!!

큰 소리가 나며 문이 닫히고, 도어락이 스르륵 잠겼다. 로사는 뒷걸음칠 치다 다리에 힘이 풀려 엉덩방아를 찧었다. 손과 다리를 열심히 움직여 문에서 멀찍이 떨어졌지만, 불을 켤 생각도 못하고 손으로 입을 틀어막았다.

쾅쾅쾅!!!

우태가 문을 발로 차 댔다. 어디든 도움을 청해야 했다.

“폰. 폰 어디 있지? 내 폰.”

지금만큼 휴대폰이 간절할 때가 없었는데. 아무리 뒤져도 평상에 두고 온 휴대폰이 찾아질 리가 없었다.

“아, 어떡하지.”

“야! 넌 독안에든 쥐라고! 그러니까 애초부터 날 받아 줬으면 이런 일도 없었잖아! 네 까짓 게 감히 나를 차?!”

쾅쾅쾅쾅!!!

아까보다 더 분노에 찬 발길질에 로사가 놀라 귀를 막았다.

우태가 이렇게 기세등등하게 행패를 부리는 건, 믿는 구석이 따로 있기 때문이었다. 이 건물은 주거용이 아닌 상가용 빌라. 상가에서 일하는 사람들은 이미 퇴근을 하고 없었다.

다시 말하면, 이 건물은 겁에 질려 벌벌 떨고 있는 로사와, 반쯤 실성해서 날뛰는 우태밖에 남아 있지 않다는 말이었다.

맛있는 스캔들 제34화

#34

“뭐야. 집에 안 가고 왜 왔어?”

늦은 밤, ‘바빌론’. 혼자 남아 홀에서 의자를 정리하다가 윤성이 이안을 발견하고는 물었다. 이안은 기운이 쏙 빠진 채로 터덜터덜 들어와서 입을 열었다.

“형, 나랑 술 마시자.”

꼬박꼬박 ‘보스’라던 놈이 갑자기 ‘형’이라니? 뭔가 단단히 사달이 난 모양이다. 윤성은 군말 없이 의자를 마저 집어넣고는 곧장 와인 셀러로 향했다.

“무슨 일 있었냐?”

있었다. 아주 충격적이고 슬픈 일이. 세상이 무너져도 이것보다 큰 타격을 주진 못하리라. 이안은 멍하니 생각에 잠겼다.

‘셰프님이 잘해 주시는 거, 너무 불편하고 부담스러워요. 이제 더 이상 개인적인 연락은 하고 싶지 않아요. 부탁드립니다.’

내 행동들이 로사에게는 부담이었구나. 전혀 몰랐다. 팬이라는 걸 핑계 삼아 다정하게 굴었던 것이 오히려 독이 된 셈이다.

게다가 개인적인 연락은 하고 싶지 않다니. 촬영이 끝나면 천천히 다가가 마음을 전하려 했는데. 모든 것이 산산조각 나고 말았다.

말없이 우두커니 서 있는 이안을 흘끔 쳐다보고는 윤성이 작게 한숨을 쉬었다.

“와인 어떤 걸로? 맥주로 마실래?”

그때였다. 윤성의 휴대폰이 울렸다. 윤성이 전화를 받자마자 휴대폰 너머에서 지훈의 목소리가 다급하게 울렸다.

-형! 지금 레스토랑이세요?

그 소리가 어찌나 컸던지, 멀찍이 서 있는 이안에게도 들릴 정도였다.

“어. 레스토랑인데. 왜?”

-로사가 연락을 안 받아서요.

‘로사’라는 말에 송장처럼 서 있던 이안의 눈이 번쩍 뜨였다.

-집에 들어가면 연락한다고 했는데, 지금 전화도 안 받아요. 꼬박꼬박 연락 잘해 주는 애라서 그런지, 뭔가 불안해요. 저도 지금 다시 가고 있기는 한데, 아무래도 레스토랑에서 가는 게 저보다 빨리 도착할 것 같아서요.

윤성이 심각한 얼굴로 이안이 서 있던 쪽을 바라보았다. 이미 이안은 사라진 지 오래였다.

어떻게 차에 탔는지, 어떻게 도착했는지 기억도 나지 않았다. 엑셀을 있는 대로 밟으며 이안은 순식간에 옥탑방 건물 앞에 도착했다.

분명 옥탑방에는 불이 꺼져 있는데, 위에서 소란스러운 소리가 들렸다. 이안은 생각할 겨를도 없이 허겁지겁 계단을 뛰어올라갔다.

믿을 수 없는 속도로 꼭대기 층에 도착해 보니, 우태가 문을 아작 낼 기세로 옥탑방의 문을 마구 발로 차고 있었다.

“야이, 씨X! 문 안 열어?!”

그것도 모자라 들고 있던 소주병을 풀 스윙으로 문에 내리쳤다. ‘와장창’ 하는 요란한 소리와 함께 소주병이 두 동강이 났다.

이안이 우태에게 성큼성큼 다가서며 소리를 질렀다.

“지금 뭐하는 짓이야?!”

로사만 있는 줄 알고 기세등등하다가 갑자기 남자의 목소리가 들리자, 우태가 하던 짓을 멈추고 슬그머니 뒤를 돌아봤다.

“어어, 저번에 그 새끼 아니야? 꺼지라 마라 명령하던? 그래, 너 잘 만났다.”

술도 마셨겠다, 우태는 지금 눈에 뵈는 게 없는 상태였다. 우태가 날카롭게 깨진 소주병을 무기 삼아 달려 들었지만, 이안은 피하지 않았다.

이안에게 두 팔을 가볍게 제압당하자, 우태는 괴성을 지르며 버둥거렸다. 당황하면서도 한편으로는 더욱 분노했다.

“으아아악!”

어디서 그런 힘이 나왔는지, 우태가 순간적으로 팔을 빼내어 이안의 얼굴 쪽으로 소주병을 강하게 휘둘렀다.

“윽.”

다행히 왼쪽 팔로 얼굴을 막았지만, 얇은 셔츠가 찢어지며 피가 튀었다. 상처가 제법 깊은 듯 피가 뚝뚝 떨어졌다. 이안이 작게 인상을 쓰고 우태를 노려봤다.

기어이 피를 보자 그제야 제정신이 들었는지, 우태는 찌질하게도 소주병을 꽉 붙든 채 오들오들 떨고 있었다. 분명 제가 한 짓은 범죄라는 걸 자각한 탓이다.

“내가.”

이안이 한 걸음 성큼 다가서며 단박에 소주병을 빼앗아 던져 버렸다.

와장창!!!

소주병이 깨지는 소리가 살벌했다. 하지만 이안의 눈빛에 비하면 아무것도 아니었다.

“로사한테서 꺼지라고 했지.”

또 한 걸음 다가서자, 우태가 기겁을 하며 뒷걸음질 쳤다. 피를 흘리면서도 눈 하나 깜짝하지 않고 야차처럼 다가오는 모습이 무섭기 그지없었다.

우태는 침을 꿀꺽 삼키며 몸을 바르르 떨고는 그대로 줄행랑을 쳤다.

“죄송합니다, 죄송합니다!”

이안은 도망가는 우태를 뒤쫓지 않았다. 지금은 방 안에서 떨고 있을 로사가 우선이었다. 혼자서 얼마나 무서웠을까. 이안은 아직도 피가 흐르는 왼팔을 뒤로 숨기며 옥탑방 문을 조심스레 두드렸다.

“로사 씨, 로사 씨 안에 있어요?”

우다다다.

로사가 문 쪽으로 달려오는 소리가 들렸다. 이윽고 문 안쪽에서 떨리는 목소리가 들려왔다.

“셰프님……?”

“네, 저예요. 이제 괜찮아요. 문 열어 주세요.”

문이 열리고, 눈물범벅인 로사의 얼굴이 보였다. 로사는 이안을 보자마자 또 다시 울음을 터뜨렸다.

“셰프님.”

이안은 말없이 한 손으로 로사를 꼭 끌어안았다. 이때만큼은 로사도 이안을 피하지 않았다. 품 안에 안긴 로사의 몸이 덜덜 떨렸다.

“괜찮아요. 제가 있어요. 이제 괜찮아요…….”

“고마워요, 셰프님. 셰프님 아니었으면 저 정말, 아, 제가, 너무……. 너무 무서워서.”

아직 충격이 가시지 않았는지 로사가 횡설수설 말을 쏟아 냈다.

“류우태가 이런 짓까지 할, 할 줄은 몰랐어요. 죄송해요. 셰프님 말을 들었어야 했는데, 정말 죄송해요.”

이안은 다정하게 로사를 토닥이며 말했다.

“로사 씨가 사과할 일이 아닙니다. 로사 씨 탓이 아니에요. 잘못은 류우태가 한 겁니다. 로사 씨께서 그런 마음 가지지 않아도 돼요.”

왜 피해자가 죄책감을 가져야 하는 걸까. 이안은 자꾸만 치미는 한숨을 삼켰다.

때마침 등 뒤에서 누군가가 다급하게 계단을 올라오며 소리쳤다.

“로사야! 셰프님!”

지훈의 외침을 듣자, 로사가 화들짝 놀라 이안의 품에서 떨어졌다. 지훈은 깨진 소주병이 나뒹구는 바닥을 보고 놀라 급히 달려왔다.

“로사야, 괜찮아? 다친 곳 없어?”

“오빠…….”

“미안하다, 로사야. 내가 미안해.”

후회 반, 안심 반으로 지훈이 로사를 끌어안았다. 옥탑방 앞까지 데려다주고 떠났어야 하는 건데. 때늦은 후회가 밀려들었다.

지훈이 답지 않게 눈을 부라리며 이안에게 물었다.

“류우태예요?”

이안은 말없이 고개를 끄덕였다.

“기어이 일을 냈네, 이자식이.”

그런데 이안이 좀 이상했다. 한 팔을 뒤로 한 채 어정쩡하게 서 있는 것을 이상하게 쳐다보다가, 지훈은 바닥에 선명한 핏자국을 발견했다.

“…피! 셰프님 다치셨어요?!”

“네? 다쳐요?”

로사도 뒤늦게 핏자국을 발견했다. 누가 봐도 가벼운 상처가 아니었다. 로사가 억지로 이안의 팔을 끌어 상처를 확인했다. 피투성이가 된 셔츠를 보니 다시 눈물이 핑 돌았다.

“아까 깨지는 소리 났던 게…….”

“저 괜찮아요. 많이 다치지 않았습니다.”

“이렇게 피가 많이 나는데! 저 때문에 팔이…….”

“로사 씨가 찌른 것도 아닌데 왜 로사 씨 탓을 하십니까.”

이안은 로사를 안심시키려 씩 웃어 보였다.

“이럴 게 아니라 얼른 응급실부터 가셔야 할 것 같아요.”

지훈의 말에 로사가 달려들었다.

“저도 같이 갈게요.”

“아뇨, 혼자 가겠습니다. 로사 씨는 연예인입니다. 저랑 응급실에 가면 이상한 말 들을 수 있어요.”

“그래도…….”

지훈이 이안의 말을 거들었다.

“셰프님 말씀이 맞아. 로사 넌 우선……, 어디에 가 있지?”

로사는 막막해하며 입을 다물었다. 서울로 상경해서 아는 사람이 별로 없다. 지훈도 부모님과 함께 살고 있기 때문에 로사를 선뜻 데려갈 수 없는 상황이었다. 이안이 대신 끼어들었다.

“좋은 장소가 하나 있습니다.”

“오, 어디요?”

지훈의 물음에 이안은 둘을 계단 쪽으로 에스코트하며 말했다.

“우선 차에 타시죠.”

다친 이안 대신 지훈이 운전대를 잡았다. 이안을 응급실로 데려가기 전에 로사를 먼저 내려주기로 했다.

이안이 로사를 뒷좌석에 태우고 조수석에 앉아서 말했다.

“내비게이션을 따라가면 됩니다.”

이안의 집으로 올라가는 엘리베이터 안. 로사는 홀로 멍하니 서서 중얼거렸다.

“들어가도 되나…….”

아무리 넓고 안전한 곳이라지만. 이안의 집이라는 것이 마음에 걸렸다. 어쩐지 길이 점점 익숙하더라니.

이제 와서 달리 갈 데도 없고. 로사는 고민을 거듭하다가 결단을 내렸다.

“딱 하루만, 하루만 신세지자.”

세희에겐 미안했지만, 로사는 지금 천재지변 정도의 재해를 겪지 않았나. 난민이라 치고 딱 하루만 신세를 지는 건, 인류애적인 차원에서 용서받을 수 있지 않을까.

로사는 이안이 알려준 비밀번호를 누르고 안으로 들어갔다.

“실례하겠습니다.”

주인이 없는 집을 들어오는 것은 처음이었다. 로사는 조심스럽게 걸음을 옮겼다.

이안의 집은 여전히 깔끔하고 럭셔리했다. 로사는 거실을 두리번거리다 소파에 앉았다.

옥탑방보다 몇 배는 넓은 곳에서 혼자 있으려니 다시 불안감이 엄습했다. 금방이라도 우태의 성난 목소리가 다시 들릴 것만 같았다. 로사는 이안이 많이 다치지 않았길 바라며 눈을 꼭 감았다.

삑삑삑삑. 드르륵.

시간이 얼마나 지났을까. 도어락이 풀리는 소리가 들리자 로사는 한달음에 현관으로 달려갔다.

“셰프님! 괜찮으세요?”

사실 이안은 응급실에서 왼쪽 팔을 15바늘이나 꿰매었다. 담당 의사가 이안을 알아보고 왜 다쳤는지 물어보는 통에, 주방에서 칼을 쓰다 다친 것이라고 둘러대야 했다.

거즈가 단단히 붙어 있는 것이 다행이었다. 상처를 꿰맨 것을 본다면 로사가 많이 미안해 할 테니까.

이안은 웃으며 로사를 안심시켰다.

“괜찮습니다.”

“일 못하시는 거 아니에요?”

“격하게 움직이지만 않으면 된다고 하시던데요. 밤이 늦어서 지훈 씨는 집으로 가셨어요. 로사 씨는 좀 어떠세요?”

“저는 멀쩡하죠! 저 대신 셰프님이 다치신 거나 다름없는데…….”

로사의 얼굴이 다시 흐려졌다. 이안은 그녀를 안쓰럽게 바라보다가 주방으로 향했다.

“이쪽으로 와서 앉아 주세요.”

이안이 식탁 의자를 빼 주며 말하자, 로사가 잠시 머뭇거리다가 자리에 앉았다.

이안은 커피포트에 물을 끓이고, 향이 좋은 티백 두 개를 꺼냈다. 혼자 사는 집이다 보니 식탁 위에는 컵이 하나 밖에 없어서 서랍에서 다른 컵을 하나 더 꺼냈다. 곧 티백에 물을 붓자 향기로운 차향이 퍼졌다.

“감사합니다.”

“따뜻한 차를 드시고 한숨 자면 좀 나아질 거예요.”

로사에게 차를 내주고, 이안도 머그컵을 들고 로사의 맞은편에 앉았다. 로사가 홀짝홀짝 차를 들이키는 걸 가만히 지켜보다가, 이안이 다정하게 물었다.

“로사 씨도 나중에 병원 한번 가시는 게 어떠세요?”

“저요? 전 정말 괜찮아요. 다친 곳도 하나도 없어요.”

“마음이 다치면 티가 잘 안 난다고 했습니다. 로사 씨가 모르는 상처가 있을 수도 있어요.”

아, 그런 뜻이었구나. 이안의 깊은 마음을 이해하고 로사가 작게 대답했다.

“…나중에 시간 되면 갈게요.”

대화가 끝나고 침묵이 흘렀다. 로사는 난감한 표정을 지었다. 회식 자리에서 제가 마구 내뱉은 말이 떠올랐기 때문이다. 이미 이렇게 신세 진 마당에 그게 다 무슨 소용이 있나 싶었다.

로사는 속으로 제 의지가 굳세지 못한 걸 탓했다. 아니다, 이게 다 심장에 무리가 올 정도로 이안이 치명적인 탓이다. 하지만 뭐가 어찌되었든, 이안에게 모두 덮어씌워 화를 낸 것은 미안한 일이었다.

로사가 이안의 눈치를 보며 조심스럽게 운을 띄웠다.

“셰프님, 아까 회식 자리에서 제가 한 말이요……,”

이안이 단호하게 말을 잘랐다.

“그건 잠시만 보류하겠습니다. 로사 씨가 위험할 뻔했는데 가만히 있을 수가 없어서요. 저도 이 일에 관련이 생겼으니 그렇게 해야 한다고 생각합니다.”

이건 뭐, 처음부터 끝까지 로사와 류우태 사이에 이안이 끼게 된 게 아닌가. 애초부터 ‘바빌론’ 앞에서 구토를 하는 게 아니었는데. 로사는 뒤늦게 후회했다.

“죄송해요. 셰프님이 괜히 또 저 때문에.”

이안은 자꾸만 자책하는 로사를 어른스럽게 달랬다.

“자꾸 로사 씨 탓하시면 저도 힘들어요. 모두 류우태 때문인데 로사 씨가 미안한 마음 가지실 필요 없어요. 저는 로사 씨가 힘들어 하는 거 보려고 이러는 것이 아닙니다.”

그리고는 새끼손가락을 내밀며 덧붙였다.

“다시는 로사 씨 탓 하지 않겠다고 약속해 주세요.”

로사는 이안의 잘생긴 얼굴과 긴 손가락을 번갈아보다가 제 손가락을 조심스레 걸었다.

“안 그럴게요.”

이렇게 멋지고 다정한 남자를 어떻게 좋아하지 않을 수 있을까. 마음을 접으려고 그렇게 노력했는데, 다시 한번 반해 버리고 말았다.

로사는 안 되겠다 싶었는지 자리에서 벌떡 일어나며 물었다.

“저 어디에서 자면 될까요?”

“우선 씻고 계세요. 편한 옷 드릴게요.”

로사는 김이 모락모락 날 정도로 따듯한 물로 몸을 씻고 욕실을 나왔다. 이안이 가져다준 체크무늬 잠옷을 걸친 채였다.

분명 ‘편한 옷’이긴 하지만, 문제는 그게 남자 옷이라는 것이었다. 소매가 너무 길어 강시 옷같이 헐렁했고, 바짓단은 이미 몇 번이고 접은 상태였다.

로사가 옷을 입은 것인지, 옷이 로사를 입은 것인지 모를 꼴을 보고 이안이 미안한 듯 말을 건넸다.

“죄송합니다, 지금 편한 옷이 그것뿐이라.”

“네? 아니에요. 되게 편한데요? 셰프님도 셰프님 탓 하시는 거 하지 마세요.”

로사가 이를 드러내며 장난스럽게 웃자, 이안도 따라 웃었다.

“저도 안 하겠습니다. 이쪽으로 오세요.”

로사는 이안의 뒤를 졸졸 따랐다. 이안의 옆방에 마련한 게스트 룸, 예전에 술 취한 로사를 재웠던 바로 그곳이었다.

“이 방에서 주무시면 됩니다. 따로 필요한 거 있으세요?”

“아뇨, 없어요. 감사합니다.”

“잘 자요, 로사 씨.”

“좋은 꿈꾸세요.”

이안이 문을 닫고 사라지자 로사는 침대 위에 풀썩 누워 베개에 얼굴을 묻었다.

“아, 정말 긴 하루였어.”

결승전에 올라가고, 이안을 울리다시피 하고, 그런 주제에 이안에게 구출당해 그의 집까지 오고.

“내가 그렇게 모진 말을 했는데도 구하러 와 주시고……. 김로사, 그래도 흔들리면 안 돼. 정신 차려.”

생각할수록 죄책감이 들었다. 세희를 생각하면 이쪽으로 오지 말았어야 했는데.

“내일 일어나자마자 다른 곳을 찾아봐야겠다.”

흐아암.

로사는 턱이 빠져라 크게 하품을 하고 눈을 감았다. 온몸을 단단히 옭아매고 있던 긴장감이 풀리자 졸음이 쏟아졌다.

로사는 엎드린 채로 그렇게 까무룩 잠에 빠졌다.

맛있는 스캔들 제35화

#35

모두가 잠든 깊은 새벽. 로사는 설핏 잠에서 깨어 비몽사몽 밖으로 나왔다.

“화장실, 화장실…….”

잠에 취해 눈도 제대로 뜨지 못한 채로 게처럼 옆으로 걷다가 인간처럼 앞으로 걷다가를 반복하며 겨우 화장실로 찾아 들어갔다. 몽롱한 와중에도 시원하게 볼일을 보고, 깨끗하게 손까지 씻었다.

하지만 진짜 난관은 지금부터였다. 어제 하루 종일 우느라 호빵처럼 눈이 부어 버린 탓에 어디가 어딘지 도무지 분간할 수가 없었던 것이다.

“아이, 여기가 어디여…….”

눈을 반쯤 뜬 채 광활한 거실을 휘젓고 다니다가, 로사는 마침내 문손잡이를 잡았다. 로사가 유레카를 외치듯 중얼거리며 문을 열고 안으로 들어갔다.

“찾았다!”

어두운 방 안을 조심스레 걸어가자 곧 다리에 무언가가 걸렸다.

“침대다.”

로사는 아무런 의심 없이 그 위로 풀썩 뛰어들었다. 그리고 꼬물꼬물 움직여 이불 속으로 들어갔다.

“으응, 따듯한디.”

옆에 누워 있던 건 인형이 아니라 이안이었지만, 로사는 미처 알아차리지 못하고 그의 품 안에 쏙 들어갔다. 이안도 잠결에 로사를 덩달아 끌어안았다.

*  *  *

손에 잡히는 단단한 느낌에 로사가 잠을 깼다. 눈을 감은 채로 손을 움직여 그것을 더듬거렸다.

“이게 뭐여……?”

따뜻하며 탄탄하고, 부드럽기도 한 게 영 낯설었다. 로사가 의아해 하며 눈을 떴다.

“헐.”

바로 코앞에 있는 잘생긴 이안의 얼굴. 로사가 소스라치게 놀라며 얼굴을 뒤로 뺐다.

간밤에 화장실을 갔다가 방으로 돌아온다는 게 그만 이안의 방에 들어와 버린 모양이었다.

“아휴, 멍청아. 뭐가 어렵다고 그걸 헷갈리냐.”

로사가 이안의 팔을 조심스럽게 들어 몸을 빼려다 이안의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 보통 아침이 되면 얼굴이 퉁퉁 붓고 그러지 않나? 이안은 잠자는 숲속의 왕자님이라도 되는 양 여전히 잘생기기만 했다.

“조물주가 이런 얼굴을 빚느라 내 얼굴은 그림판으로 작업하셨구먼.”

어쨌든 아침부터 잘생긴 얼굴을 보니 기분이 좋았다. 로사는 한동안 넋을 읽고 이안을 바라보다가 정신을 차리고 살금살금 침대를 빠져나왔다.

“셰프님, 제가 일부러 그런 게 아니라……. 정말 죄송합니다. 다시는 이런 일 없을 거예요.”

모기만 한 목소리로 중얼거리며 발소리를 죽인 채 밖으로 나왔다. 하지만 로사의 노력도 헛되게 문이 닫히자마자 이안의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.

로사는 터질 듯이 두근거리는 심장을 부여잡고 제 방으로 돌아왔다. 그리고 침대에서 뒹굴며 귀를 쫑긋 세웠다.

얼마나 지났을까, 한 차례 물소리와 함께 경쾌한 칼질 소리가 들려왔다. 로사는 그제야 몸을 일으켜 눈치를 살피며 거실로 나왔다.

지난번과 마찬가지로 이안이 아침을 차리고 있었다.

“조, 좋은 아침입니다. 셰프님.”

가스레인지 앞에 서 있던 이안이 고개를 돌리며 물었다.

“잘 잤어요? 잠자리는 불편하지 않았고요?”

괜히 찔려서인지 로사가 조금 과장스럽게 대답했다.

“불편하긴요, 너어무 편했어요.”

이안이 피식 웃고는 다시 요리에 집중했다.

“씻고 나오세요. 아침 드셔야죠.”

“네에…….”

로사가 씻고 나왔을 때는 이미 이안이 모든 요리를 마친 뒤였다. 이안이 로사를 향해 부드럽게 말했다.

“이쪽으로 앉으세요.”

“감사합니다.”

지난번처럼 풍성한 서양식 조찬이 차려져 있었다. 이안은 로사의 잔에 오렌지주스를 따라 주고는, 의자에 앉는 대신 거실로 향했다.

로사가 당황해서 포크를 들다 말고 이안을 눈으로 좇았다. 이안은 거실 한복판에서 작은 캐리어에 옷을 담고 있었다.

“셰프님. 뭐하세요?”

“로사 씨는 당분간 여기 계세요. 저는 다른 곳에 있겠습니다.”

“네?!”

로사가 벌떡 일어나 이안에게 달려갔다. 상황이 아무리 급해도 그렇지, 주인을 내쫓고 손님이 집을 차지하는 법이 어디 있나.

“셰프님이 왜 나가세요. 제가 나가야죠. 이러지 마세요.”

“로사 씨.”

이안이 차갑게 표정을 굳히며 로사를 타일렀다.

“당장 갈 곳이 없다면서요. 그 위험한 곳으로 다시 갈 거예요?”

“있을 곳이 없다면 그렇게 해야죠. 그래도 저 때문에 셰프님이 집을 나가신다는 게 말이 돼요?”

“범인은 범죄 현장에 다시 나타나는 법이라고 했습니다. 그곳은 보안이 너무 약해요. 류우태 뿐만 아니라 다른 사람에게도 위협받을 수 있는 곳입니다. 그리고 이미 로사 씨는 그곳에 트라우마가 생겼을 수도 있어요. 그런 곳을 다시 가겠다고요? 우선 안전하게 지낼 곳을 다시 찾을 때까지 로사 씨는 여기에 계시는 게 좋을 것 같습니다.”

타협은 없다는 듯, 이안은 단호하게 나머지 옷들을 캐리어에 담았다. 그래도 로사는 자리에서 일어나는 이안을 졸졸 따라다니며 설득하기 시작했다.

“셰프님이 불편하신 거 싫어요. 매번 이렇게 셰프님한테 폐만 끼치는데, 어떻게 제가 여기에서 마음 편히 있을 수 있겠어요?”

“좋아하는 사람을 어떻게 그곳에 다시 보내요?”

쿵—!!!

로사의 심장이 떨어져 내렸다. 이건 마치 고백이라도 받은 것 같지 않은가?

얼어붙어 버린 로사의 표정을 살피며 이안이 다시 둘러댔다.

“제가 로사 씨 팬이라는 걸 잊으신 거예요?”

아, 그렇지. 하마터면 착각을 할 뻔했다. 로사의 표정이 금세 시무룩해졌다.

이안이 제 왼팔을 들어 거즈로 덧댄 부분을 보여 주며 말했다.

“로사 씨가 어제 이것 때문에 미안하다고 하셨죠.”

“…네.”

“미안하시면 제 작은 부탁 정도는 들어주실 거죠?”

로사는 불안하게 고개를 끄덕였다.

“여기에 계셔 주세요. 이게 제 부탁입니다. 냉장고 안에 있는 건 마음껏 드셔도 돼요. 혹시 제가 들어오게 될 일이 있으면, 미리 연락을 드리고 찾아오겠습니다.”

이건 작은 게 아니잖아! 로사는 미련 없이 나가는 이안을 부여잡았다.

“안 돼요! 가지 마세요, 셰프님!”

하지만 이안은 뒤도 돌아보지 않고 현관으로 향했다. 그리고 현관문을 열고 나가며 마지막으로 덧붙였다.

“민폐 절대 아니니까 걱정하지 마세요. 제 부탁 꼭 들어주시길 바랍니다.”

쿵.

로사는 주저앉은 채로 닫힌 문을 멍하니 바라보다가 중얼거렸다.

“이게 뭐야아…….”

꼬르르르르르륵.

하지만 미안한 건 미안한 거고, 일단 배가 고팠다. 로사는 배고픔을 이기지 못하고 엉거주춤 일어났다.

“차려 주신 건 먹어야겠지.”

사람 성의가 있는데. 우선은 밥을 먹고 이안을 다시 집으로 돌아오게 할 방법을 찾아봐야지.

*  *  *

“이 팔로 일을 하겠다고?”

‘바빌론’의 사무실. 윤성이 기가 막히다는 듯이 이안에게 물었다. 이안이 태연하게 대답했다.

“무리하지만 않으면 된다고 했어.”

“그냥 쉬어.”

“보스가 의사야? 의사 선생님이 괜찮다는데, 왜.”

이안은 어깨를 으쓱하고는 사무실 거울 앞에서 조리모까지 단단히 쓰며 옷매무새를 정리했다.

“남들은 쉬라고 하면 좋다고 잘만 쉬던데, 너는 뭐냐?”

“나중에 내가 쉬고 싶을 때 쉴 거야. 보스는 그때 허락해 주면 돼.”

윤성이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들며 이안의 등을 툭 쳤다. 그러다가 책상 옆에 있는 캐리어를 보며 물었다.

“근데 저건 뭔데? 여행가냐?”

“여행은 무슨. 당분간 여기서 살 거야.”

“뭐? 이게 나한텐 말도 안하고 완전 지 맘대로.”

“허락할 거잖아.”

“그건 그렇지만……. 그래도 좀 갑작스러운데. 멀쩡한 집 놔두고 왜?”

“로사 씨가 집에 있어. 당분간 거기 있게 하려고. 제일 안전하잖아. 경비 아저씨가 주변에 순찰도 돌고, 집에 들어가려면 비밀번호도 두 번이나 눌러야 되고.”

“어이구야……. 아주 절절한 사랑이시네요.”

“형도 이런 상황 겪어 봐. 똑같이 그렇게 할 걸?”

거울을 통해 보이는 윤성의 표정이 꽤 진지해졌다. 진짜 그런 상황이 되면 어떻게 할 건지 고민이라도 하는 것처럼.

“누구 생각나는 사람이 있나 봐?”

“뭐래, 없거든? 그럼 여기 있지 말고 우리 집으로 와. 팔도 다친 애가 불편하게.”

“아니. 보스네 집 너무 더러워.”

윤성이 발끈하며 말했다.

“야! 뭐가 더럽냐?! 네가 지나치게 깔끔한 거거든?”

이안이 피식 웃으며 밖으로 나갔다. 이안을 뒤따라 나가며 윤성이 기지개를 쭉 펴고 하품을 했다.

“류우태는 어떻게 됐는데? 그러고 도망간 게 끝?”

“고소해야지. 잘됐어. 자꾸 로사 씨한테 달라붙어서 불안했는데, 이참에 아주 망하게 해 주려고. 로사 씨 협박한 건 처벌을 못 받을 수도 있다는데. 나 건드린 건 내 몸에 남아 있고, CCTV까지 있으니까 그걸로 잡아 처넣을 거야.”

이안은 정말 기분이 좋아진 듯 눈꼬리를 휘며 웃었다.

다친 팔로 힘겹게 일을 끝내고 이안은 사무실로 들어와 침대를 폈다. 그 위에서 캐리어를 열고 옷가지들을 정리하며 안을 살피다가, 갑자기 제 허벅지를 철썩 때렸다.

“속옷. 속옷 안 가져왔다.”

로사 앞이라고 부끄러웠는지 깜빡하고 챙기지 못한 모양이었다.

이안은 즉시 자리에서 일어나 차키와 휴대폰을 들고 밖을 나섰다.

[로사 씨. 놓고 온 것이 있어서 집에 잠시 들르겠습니다.]

*  *  *

한편 로사는 하루 종일 방 안에 틀어박혀 <셀럽 키친 배틀>의 결승전에서 만들 요리를 준비했다. 이안은 민폐가 아니라고 했지만, 집주인을 내쫓고 남의 집에 들어앉아 있자니 마음이 줄곧 불편했기 때문이다.

이안이 보낸 문자를 받고 나서야 로사는 겨우 방 밖으로 나왔다. 하지만 거실로 나오고 나서도 편하게 앉지 못하고 주변을 서성거리며 혼잣말을 하기 시작했다.

“어쩌지, 셰프님 마음을 어떻게 돌리지.”

아무리 생각해도 뾰족한 수가 없었다. 옥탑방으로 돌아가자니 왠지 무섭고, 그렇다고 박 대표에게 말하자니 신경도 안 쓸 것이 뻔했다. 돈이라도 많았다면 호텔에서 마음 편하게 있었을 텐데.

“…세희?”

자칫 무례한 부탁이라 여길 수도 있겠지만, 그래도 친구 좋다는 게 뭔가. 로사는 한참을 머뭇거리다가 결국 휴대폰을 들었다.

-응, 로사야.

“늦은 시간에 미안해. 지금 통화 할 수 있어?”

-괜찮아. 무슨 일인데?

로사는 잠시 주저하다가 단도직입적으로 말했다.

“내가 지금 일이 생겨서 집에 못 들어가는 상황이 됐어. 혹시 며칠간만 너희 집에 잠깐 신세 질 수 있을까 싶어서…….”

-무슨 일인데 집까지 나와?

“어, 그게…….”

로사는 머뭇거리며 입을 다물었다. 이안까지 엮였으니 세희가 들어서 기분이 좋을 게 없을 것이다.

원래부터 들어줄 생각이 없었던 터라, 세희는 일부러 부드럽게 말했다.

-굳이 말하지 않아도 돼. 나도 네 부탁 들어주진 못할 것 같아서.

“아……. 미안해. 다짜고짜 이런 말해서. 많이 놀랐지.”

-아니야. 무슨 일 인진 모르겠지만 잘 해결했으면 좋겠다.

“고마워.”

-그럼 먼저 끊을게.

“다음에 또 연락 할게.”

세희가 마지막 희망이었는데. 로사는 전화를 끊고 망연자실한 표정으로 생각에 잠겼다.

이렇게 계속 주인을 내쫓고 살아야 하는 것일까. 이쯤 되니 ‘부탁’한다며 로사를 몰아세운 이안이 조금 미워지려고 했다.

어느덧 도어락이 풀리는 소리가 들리고, 이안이 안으로 들어왔다. 로사는 저도 모르게 고개를 숙였다.

“안녕하세요.”

“하하, 우리 아까 인사했잖아요.”

“아, 네. 그렇죠.”

“편하게 앉아 계세요.”

로사가 단번에 울상을 지었다. 어떻게 편하게 있어요……. 오히려 좌불안석이 되어 버린 로사가 방으로 들어가는 이안을 빤히 쳐다보았다.

“어휴.”

로사는 한숨을 쉬며 제 머리를 헝클어뜨렸다. 생각을 얼른 해 보자.

이안을 내쫓지 않고 나도 마음 편안히 있을 방법. 로사는 거실을 종종걸음으로 돌아다니며 머리를 굴리고 또 굴렸다.

“방법이 없잖아. 집으로 내려가면 분명히 엄마 아빠가 의심할 텐디.”

스케줄이 없을 때에도 내려가지 않았었는데. 방송도 끝나지 않은 채로 찾아간다면 분명 걱정부터 하실 터였다.

“안 되지. 안 돼.”

“뭐가 안 됩니까?”

이안이 어느새 방에서 나와 로사를 보고 물었다. 손에는 속옷이 든 종이가방을 든 채였다.

로사가 어색하게 웃으며 대답했다.

“네? 아뇨. 아니에요. 하하.”

이안은 주저없이 현관으로 향했다. 그리고는 마치 손님인 양 인사를 건넸다.

“저 그럼 가 보겠습니다. 잘 자요, 로사 씨.”

이안이 문손잡이를 막 돌리려 할 때였다. 로사가 후다닥 달려와 이안의 손을 다급하게 붙잡았다.

“네?”

이안이 뒤를 돌아보며 무슨 일이냐는 듯 물었다. 로사는 크게 심호흡을 한 뒤 대답했다.

“아무리 생각해도 셰프님이 여기 계시는 게 맞는 것 같아요. 어떻게 집주인을 내쫓고 제가 여기에서 살 수 있겠어요?”

“당분간이잖아요.”

“당분간이라두요.”

“부탁입니다, 로사 씨. 제발요.”

로사가 답답하다는 듯 소리쳤다.

“아이, 그냥 같이 있어요!”

로사의 박력에 이안이 당황했다. 지금 뭐라고……?

“…네?”

로사가 얼굴을 붉히며 우물쭈물 대답했다.

“그냥 둘이 같이, 있는 게 좋을 것 같아요…….”

맛있는 스캔들 제36화

#36

이안은 그대로 얼어붙었다.

“저랑 로사 씨가, 여기에 같이요?”

그렇게 강조를 할 건 또 뭐람. 장가오라는 것도 아닌데. 로사는 쑥스러워 하며 이안의 팔을 잡아당겼다.

“얼른 들어오세요.”

이안은 여전히 어리둥절한 표정으로 끌려왔다. 로사가 다시 찬찬히 설명했다.

“셰프님은 제가 여기 있길 바라시고, 저는 셰프님이 여기 계시면 좋겠거든요.”

“저 여기 있어도 괜찮아요? 불편하지 않겠어요?”

“원래 셰프님 집인데, 뭔가 좀 바뀐 거 같네요.”

로사가 살짝 웃으며 말을 이었다.

“셰프님은 일찍 출근하시고 퇴근이 늦으시니까 서로 겹칠 일도 많이 없을 거고. 셰프님 불편하지 않도록 쥐 죽은 듯이 가만히 있을게요.”

“뛰어놀아도 괜찮아요. 여기 이웃집한테 소리 잘 안나요.”

“어? 여기 층간소음 없어요? 아, 아니. 아무튼. 방세도 청구해 주세요. 서울 호텔…까지는 무리고 호스텔 1박 가격으로 날마다 꼬박꼬박……,”

가만히 듣던 이안이 단호하게 로사의 말을 잘랐다.

“돈은 필요 없습니다.”

“안 돼요. 그래도 드려야죠.”

“저 돈 많아서 괜찮아요.”

“아…….”

돈이 많으셨구나. 로사는 말문이 막혀 버렸다. 하긴, 한 층을 전부 사용하는 고급 빌라에 살려면 돈이 많아야겠지. 땅값도 비싼 곳인데.

로사는 빠르게 수긍하며 고개를 끄덕였다.

“그럼 제가 집안일을 할게요.”

“로사 씨는 손님인데요? 안 하셔도 돼요. 저 살림 굉장히 잘합니다. 하는 것도 좋아하고.”

그럼 이 집에서 대체 뭘 해야 사람 구실을 할 수 있을까. 로사는 당황했지만 우선 대충 넘기기로 했다.

“어쨌든 제가 여기 잠시만 있어도 될까요, 셰프님?”

사실, 기간 한정적이지만 동거나 마찬가지. 이안을 좋아하지만, 마음을 애써 접어야 하는 로사에게는 절대 좋은 상황이 아니었다.

하지만 로사는 일단 자기보다는 이안의 입장을 더 생각해 주고 싶다. 팬으로서 좋아하는 가수가 안전하게 있기를 바라는 건 당연한 마음. 게다가 ‘부탁’이라고 하지 않았나. 늘 도움만 받던 터라, 이왕 이렇게 된 거 그 부탁을 들어주고 싶었다.

물론 세희에게는 미안한 일이었지만, 그래도 같이 있을 시간을 최대한 피해 다니면 되지 않을까.

이안이 빙긋 웃으며 말했다.

“감사합니다. 제 부탁 들어주셔서.”

로사도 그제야 안도하며 대답했다.

“제가 더 감사하죠.”

꼬르르르르륵.

때 맞춰 로사의 뱃속에서 우렁찬 소리가 울렸다. 이안이 차려 준 아침밥 이후로 아무것도 먹지 못한 탓이다. 항상 끼니를 거른 적이 없다가 한 끼만 먹었으니, 위장이 거세게 항의하는 것도 무리는 아니었다.

“아하하…….”

로사가 멋쩍게 웃자 이안도 피식 웃으며 주방으로 향했다. 필요가 없어진 종이가방을 식탁 위에 놓고 냉장고와 서랍을 열었다.

그런데 음식에 손 댄 흔적이 전혀 없었다. 이안이 놀라 물었다.

“오늘 아무것도 안 드셨어요?”

“아, 네, 그게……,”

“같이 밥 먹어요. 제가 할게요.”

먹는 걸 그렇게 좋아하는 여자가 끼니를 거르다니. 마음고생이 이만저만이 아니었나 보다.

로사가 부랴부랴 냉장고에서 재료들을 꺼내는 이안을 황급히 말렸다. 이안이 해 주는 음식이라면 언제나 좋았지만, 그래도 이 이상 신세를 지기가 미안했다.

“아뇨, 셰프님. 안 해 주셔도 돼요. 일하고 오셔서 힘드실 텐데. 저 라면 끓여 먹을게요. 찬장에 라면 있던데.”

“잘 챙겨 드셔야죠.”

“먹고 싶어서 그래요. 요즘에 안 먹었더니 라면이 엄청 땡기네요.”

“알겠어요. 그럼 끓여 드릴 테니 앉아 계세요.”

“저 라면 잘 끓이는데. 제가 끓일게요.”

이안이 어쩔 수 없다는 듯이 로사를 내려다보더니, 찬장에서 라면 두 봉지를 꺼내 내밀며 말했다.

“그럼 제 것도 하나 부탁드려도 될까요?”

“맡겨만 주세요.”

로사가 자신 있다는 듯 고개를 끄덕이며 냄비에 물을 채웠다.

계란까지 넣어 꼬들꼬들하게 익은 라면이 식탁 위에 올라왔다. 김이 모락모락 올라오는 것이 참으로 맛깔스러워 보였다.

괜히 로사가 큰 소리를 친 것이 아니었다. 이안도 앞 접시와 젓가락, 물을 챙겨 놓고 자리에 앉으며 입맛을 다셨다.

“잘 먹겠습니다.”

“저도 잘 먹겠습니다.”

인사를 주고받은 둘은 머리를 맞대고 라면을 맛있게 먹기 시작했다. 이안이 라면을 한 젓가락 집어 먹고는 감탄하며 말했다.

“진짜 맛있는데요? 면이 정말 맛있습니다.”

“어릴 때부터 라면은 항상 제가 끓였거든요. 경력이 쌓이니까 노하우가 생겼나 봐요.”

역시 라면은 야식으로 먹을 때 가장 맛있는 법. 이안과 로사는 라면의 맛에 푹 빠져 빠르게 젓가락을 놀렸다.

냄비가 얼마 지나지 않아 바닥을 보였다. 둘은 자리에서 일어나 서로 설거지를 하겠다고 아옹다옹했다.

“로사 씨가 끓이셨으니까 제가 할게요.”

“라면이랑 계란, 먹는 장소까지 다 셰프님 제공하셨는데 이 정도는 해야죠. 거기다 팔도 다치셨잖아요.”

“제 거니까 제가 할게요. 손님께 일을 시킬 순 없죠.”

결국 고무장갑을 쟁취한 이안이 설거지를 시작했다. 로사는 물을 냉장고에 집어넣고 행주로 테이블을 닦아 냈다.

꼭 신혼부부 같다—.

둘은 같은 생각을 했다. 이안은 뿌듯해하며 웃었지만, 로사는 살며시 미소를 짓다가 금세 시무룩해졌다.

되도록 마주치지 않겠다면서 라면을 같이 먹어 버리다니. 로사는 슬며시 제 머리를 한 대 쥐어박았다.

*  *  *

이른 아침.

이안은 출근 준비를 모두 마치고 로사의 방문을 작게 두드렸다.

“로사 씨. 저 들어가도 될까요?”

묵묵부답. 이안은 방문을 조심스럽게 열어 로사를 살폈다. 로사는 침대에서 세상모르게 잠들어 있었다. 이안의 광대가 하늘 높은 줄 모르고 높이 올라갔다.

“귀엽다.”

속으로 말한다는 것이 입 밖으로 나오고 말았다. 괜히 헛기침을 하고, 이안이 조심스레 문을 닫으며 작은 목소리로 말했다.

“다녀오겠습니다.”

로사는 이안이 출근하고 30분이 지나서야 겨우 잠에서 일어났다.

하품을 쩌억 하며 거실로 나오니, 이안이 차려놓은 맛있는 아침식사가 제일 먼저 눈에 띄었다. 게다가 자상하게도 메모까지 남겼다.

로사는 신이 나서 이안이 남긴 메모를 소리 내어 읽었다.

“‘오늘은 한국식입니다. 사 두었던 삼겹살이 맛있더라고요. 얼른 드리고 싶어 구워 봤습니다. 아침이라 부담스러우시겠지만 한번 드셔 보세요. 이안.’ 우와~ 셰프님 글씨도 진짜 예쁘게 쓰신다. 손도 완전 섬섬옥수시던데. 역시.”

아침에는 고기 아닙니까! 로사는 기뻐하며 자리에 앉았다. 그리고 전투적으로 젓가락과 상추를 들었다.

“누가 아침 밥상 차려 준 게 대체 몇 년 만이야? 잘 먹겠습니다~!”

*  *  *

로사는 짐을 챙기기 위해 지훈과 함께 공포의 옥탑방으로 돌아왔다.

이것저것을 챙기다가 서랍을 열어 보니 이안이 사 준 귀걸이가 담긴 상자가 보였다.

“그러면 당분간 셰프님 집에서 지내는 거지?”

옆에서 불쑥 끼어든 지훈의 말에 놀라 로사는 얼른 서랍을 닫았다.

“네. 아무래도 그게 제일 좋은 방법인 것 같아서…….”

지훈이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래. 잘 생각했어. 남들이 보면 약간 음란마귀가 낄지도 모르겠지만, 다른 놈들은 몰라도 이안 셰프님은 내가 전적으로 믿을 수 있지.”

“촬영 다 끝나면 집 보러 다니려고요. 여기에서 계속 지내기에는 좀 무서워요. 벌레랑도 그만 싸우고 싶고, 이제 엄청 더워질 텐데 찜통 속에 있기도 싫고……. 옥탑방 보증금 빼고 이것저것 조금씩 모으면 원룸 정도는 구할 수 있지 않겠어요? 아니면 잠깐 집에 내려가 있는 것도 괜찮은 것 같고.”

지훈이 펄쩍 뛰며 말했다.

“내려가긴 어딜 내려가? 촬영 끝나면 더 바빠질 텐데. 나도 도울 수 있는 데로 도울게.”

로사가 고개를 저으며 웃었다.

“진짜 든든하지만, 제 힘으로 어떻게든 해 볼게요. 감사합니다.”

기특한 녀석. 지훈은 말없이 로사의 어깨를 두드려 주었다.

*  *  *

“나 먼저 간다.”

이안은 사무실에서 캐리어를 챙겨 나와 서둘러 가게를 나섰다. ‘바빌론’이 개업한 이래, 이안이 처음으로 시도하는 역사적인 ‘칼퇴’였다. 홀에서 마지막 점검이 한창이던 윤성이 혀를 끌끌 찼다.

“내가 그렇게 가라고 할 때는 귓등으로도 안 듣더니. 누가 보면 집에 꿀단지 숨겨 놓은 줄 알겠다?”

이안이 눈을 찡긋하며 능청스럽게 받아쳤다.

“로사 씨가 무슨 꿀단지야? 보물단지지.”

“아오, 빨리 꺼져.”

윤성이 장난스럽게 팔을 벅벅 긁어 댔다. 이안도 윤성을 보며 재미있다는 듯 웃는데, 별안간 나긋나긋한 목소리가 들려왔다.

“안녕하세요.”

세희였다. 어디 샵이라도 다녀왔는지 웨이브머리에 원피스까지 곱게 차려입었다.

윤성이 당황해하며 말했다.

“저희 영업 끝났는데.”

“알고 있어요.”

윤성의 말에 당당하게 대답하고는 세희가 이안의 앞에 또각또각 걸어왔다.

“지나가던 길에 들렸어요. 많이 바빠요? 오빠랑 연락이 잘 안 돼서.”

바쁜 게 아니라 일부러 피한 거였지만, 이안은 대충 둘러댔다.

“미안합니다. 제가 너무 일이 많았어요.”

“그럼 오늘은 저랑 같이 술 한 잔 하실래요?”

세희는 청순한 외모와는 다르게 적극적으로 들이댔다. 윤성은 세희의 기세에 밀려 주춤주춤 자리를 피해 사무실로 쏙 들어가 버렸다. 이안은 윤성이 사라진 자리를 원망스러운 눈으로 힐끔 쳐다보고는, 곤란하다는 듯 입을 뗐다.

“제가 다른 약속이 있어서요.”

로사와 직접 약속한 것은 아니었지만, 이안은 야식을 사들고 집에 가서 로사와 같이 먹겠다고 벼르던 참이었다.

“이 시간에요?”

“네.”

“저보다 더 중요한 사람이에요? 저보다 더 오래 전에 만나고, 저보다 더 인연이 깊은 사람?”

세희가 애교 있게 이안의 말을 물고 늘어졌다. 하지만 이안의 머릿속에는 온통 로사와 함께 할 야식 타임 밖에 없었다. 누가 애교를 부리든, 재롱을 떨든 별로 이안으로서는 별로 흥미가 없었다.

이안이 시큰둥한 반응을 보이는데도 세희는 물러서지 않았다.

“그런 사람이 아니라면, 오늘은 한 잔 같이 해 주시면 안돼요? 같이 마실 사람이 없어서 그래요.”

세희가 불쌍한 척 연기까지 하자, 이안도 더 이상 거절할 수가 없었다. 이안은 잠시 고민하다가 결국 세희를 밖으로 안내했다.

“가시죠.”

*  *  *

하루 종일 주방에서 칼질을 하며 <셀럽 키친 배틀> 결승전을 준비하던 로사가 무심결에 시계를 보았다. 이안이 퇴근하고도 한참이 지난 시간이었다.

“무슨 일 있으신가? 아니, 아냐. 김로사, 셰프님 퇴근 안 하시는 걸 왜 네가 왜 신경을 써? 정리나 해.”

로사는 연습을 끝내고 설거지까지 마친 후에 텔레비전을 켰다. 늦은 시간이라 자꾸 눈이 감기는 데도 찰싹찰싹 얼굴을 때려 가며 버티다가, 화들짝 놀라 자리에서 일어났다.

“뭐야. 꼭 퇴근하는 남편 기다리는 부인 같잖아.”

로사는 고개를 절레절레 흔들며 텔레비전을 껐다. 그리고 방으로 들어가려는데, 때마침 도어락 소리가 울려 퍼졌다.

“어? 로사 씨 아직 안 잤어요?”

이안이 반가워하며 로사에게 다가갔다. 한두 잔 마시고 금방 일어날 계획이었는데. 세희는 술에 취한 척 거머리같이 자꾸만 안겨 들려고 했다. 그녀를 떼 내어 매니저에게 보내고 나니 시간이 이렇게 늦어져 버린 것이다.

로사가 살짝 웃으며 대답했다.

“이제 자려구요. 퇴근 늦으셨네요.”

“아, 세희 씨랑 한잔하고 왔어요.”

이안은 ‘저도 당신의 친구와 친하게 지내고 있어요.’ 정도의 생각으로 말을 한 것뿐이었다.

하지만 로사는 순간 충격으로 얼어붙었다. 이안의 입에서 이안과 멀어져야 할 이유를 들었기 때문에. 로사는 인사를 하는 둥 마는 둥 황급히 방으로 향했다.

“안녕히 주무세요!”

쾅.

순식간에 방문이 닫혔다. 이안은 어안이 벙벙해져서 중얼거렸다.

“로사 씨도 안녕히 주무세요…….”

많이 졸렸나? 이안은 대수롭지 않은 듯 고개를 갸웃거리고는 가방을 내려놓고 욕실로 향했다.

*  *  *

<셀럽 키친 배틀>의 다섯 번째 이야기가 방송되는 날이었다. 팀 미션을 끝내고 뽑기를 하여 로사가 이안을 선택하게 된 그날이었다.

이안은 오늘따라 유난히 기분이 좋아 보였다. 심지어 평소보다 20분이나 일찍 퇴근을 해서 양념곱창을 사 들고 집으로 향했다.

로사가 반갑게 이안을 맞이했다.

“어? 벌써 오셨어요?”

“로사 씨랑 모니터 같이하고 싶어서요. 오늘 저희 많이 나오는 날이잖아요.”

이안은 집에 들어오자마자 소파 앞에 있는 테이블에 사온 곱창을 세팅하기 시작했다.

“이게 뭐예요?”

“양념곱창입니다. 로사 씨가 좋아하실 것 같아서. 보스가 여기가 제일 맛있대요.”

“헐. 저 곱창 진짜 좋아해요.”

되도록 마주치는 일이 없게 하겠다는 다짐은, 양념곱창 앞에서 덧없이 스러졌다. 로사도 신이 나서 주방으로 달려가 앞 접시와 젓가락을 챙겼다. 이안이 냉장고를 열며 물었다.

“로사 씨 맥주 드실래요?”

“와우, 좋…긴하지만 전 그냥 물 마실게요. 하하.”

“그럼 콜라로 드릴까요?”

“네. 그거 주세요.”

술을 마시면 로사 안에 있는 또 다른 로사가 이안에게 무슨 짓을 저지를지 장담할 수 없었다. 지금까지의 화려한 실수만으로도 충분히 증명된 사실. 로사는 속으로 피눈물을 흘리며 술을 거절했다.

둘은 본격적으로 텔레비전 앞에서 먹을 준비를 했다. 이안이 맥주 캔을 따려는데, 로사가 아차하며 그를 말렸다.

“셰프님!”

“네?”

“다치셨는데 음주하셔도 돼요?”

“음, 한두 잔 정도는…….”

“안 돼요. 술은 상처 회복에 안 좋다고 했어요.”

로사가 독수리처럼 이안의 맥주를 낚아채고는 대신 콜라를 쥐어 주며 말했다.

“다 셰프님을 위해서예요.”

“네. 알겠습니다.”

어쩜 잔소리도 저렇게 어여쁘게 하는지. 이안이 기분 좋게 웃으며 콜라를 땄다.

뚜루루루.

소파 위에 있던 로사의 휴대폰에서 전화벨이 울렸다. 로사가 화면으로 이름을 확인하고는 장난스럽게 웃으며 전화를 받았다.

“안녕, 차윤민 씨.”

맛있는 스캔들 제37화

#37

차윤민? 설마 로이?

싱글벙글하던 이안이 순간적으로 표정을 구겼다. 이안의 눈이 질투로 이글이글 타올랐다.

로사도 이안의 따가운 시선을 느꼈는지 어리둥절한 표정으로 이안을 돌아봤다.

“……?”

얼핏 본 이안의 표정이 심상치 않았다. 혹시 텔레비전 보는 데 방해가 돼서 그런가 싶어서 로사는 소심하게 일어나 방 안으로 들어갔다.

“무슨 일이에요?”

-꼭 무슨 일 있어야 연락하나? 집이야?

“집…이죠. 왜요?”

집은 집이지. ‘내’ 집이 아닐 뿐. 로사가 대강 얼버무리며 말했다.

-그냥 연습 잘하고 있나 연락해 본 거야.

“잘하고 있어요. 로이 씨도 준비 열심히 해요.”

우태 사건 이후, 로사는 <셀럽 키친 배틀> 우승이 더욱 간절해졌다. 우승 상금 1억을 받는다면 집을 구하기도 더 쉬워질 테고, 아미고 엔터를 벗어나 홀로서기를 할 때까지 어느 정도 생활비도 충당할 수 있을 것이다.

-…우승이 그렇게 하고 싶어?

“당연한 거 아니에요? 저번에도 말 했잖아요. 나는 정말 간절하다고.”

-내가 시간 안에 음식 못 내면 네가 우승하겠지?

“뭐에요 그게? 이상한 소리 하지 말아요. 나한테 질까 봐 무서운 거예요?”

-그래. 무섭다.

휴대폰 너머 윤민의 목소리가 착 가라앉았다. 로사가 가볍게 웃으며 윤민을 달랬다.

“뭐가 무서워요, 실력도 좋으면서. 평소엔 그렇게 건방지더니 오늘은 왜 이렇게 기운이 없어요?”

-그런 거 아니거든? 연습을 하도 했더니 지쳐서 그래.

“맛있는 거 먹으면서 해요. 맛있는 음식은 힘이 나게 해 주거든요.”

잠깐의 침묵 후, 윤민이 가까스로 입을 열었다.

-…선배.

“뭐야, 로이 씨가 ‘선배’라고 부르면 되게 이상해요. 무슨 일 있는 거 같고.”

윤민은 우물쭈물하며 쉽사리 말을 잇지 못했다. 로사와 이야기를 나눌수록 죄책감이 커졌다.

어차피 우승은 차윤민으로 정해져 있는데. 저렇게 간절하게 기대하는 로사에게는 못할 짓이었다.

윤민이 계속 입을 다물고 있자, 로사가 말했다.

“할 말 없으면 끊어요. 나 모니터 할 거예요.”

-나도 할 거거든?

“네네~ 끊어요. 촬영 때 봐요.”

내내 질투로 안절부절 못하고 있던 이안이 전화를 끊고 나오는 로사를 발견하고 그제야 겨우 얼굴을 폈다. 그리고 소파에 앉는 로사를 보며 은근슬쩍 물었다.

“로이 씨인가 봐요?”

“네.”

“요즘엔 안 괴롭힙니까?”

“지난번에 미안하다고 사과해서 받아 줬어요. 틱틱대는 건 여전한데, 별 악의는 없는 그런?”

이안은 아직 윤민이 로사를 막 대했던 게 용서되지 않았지만, 로사가 괜찮다고 하니 어쩔 수 없었다.

로사가 빙긋 웃으며 말했다.

“그리고 로이 씨가 제 편 들어 준다고 SNS에 글도 썼잖아요. 아! 셰프님 인터뷰 하신 것도 봤어요. 늦었지만 감사합니다.”

“아닙니다. 그냥 사실을 말한 것뿐인데요.”

그사이 광고가 모두 끝나고 <셀럽 키친 배틀>이 시작되었다. 단 둘이 모니터를 하는 것은 처음이라 그런지, 자꾸만 서로가 의식이 되었다. 티 내지 않았지만, 이안과 로사는 약간의 긴장이 흐르는 상태에서 텔레비전을 시청하기 시작했다.

*  *  *

모니터 이후에도 별다를 것 없는 일상이 계속되었다.

한집에 지낸다고 해도 서로 얼굴을 보는 시간이 많지 않았기 때문이다. 아침에 이안이 출근을 한 후 잠에서 깨고, 퇴근을 한 이안을 반기고 다시 방으로 들어가 버리고, 이안이 오프 인 날에는 방에서 나오질 않거나 외출을 하고. 로사는 최대한 이안을 피해 다녔다.

그리고 대망의 결승전 날.

로사와 지훈이 하얀 경차를 타고 먼저 떠나고, 그 뒤를 이어 이안의 SUV가 출발했다.

세트장에 도착한 로사는 조리대에 기대어 심호흡을 했다. 마침 도착한 윤민이 로사에게 다가왔다.

윤민이 은근슬쩍 물었다.

“오늘 내가 봐줄까?”

로사가 딱 잘라 말했다.

“자꾸 이상한 소리 하지 말아요. 날 무시하는 걸로 들린다고요.”

로사의 반응에 윤민은 은근 놀란 눈치였다. 바보같이 착하기만 한 순둥이인줄 알았는데, 의외로 강단 있는 구석이 있다.

“우리 선의의 경쟁해요. 누가 이기든 진심으로 축하해 주고.”

로사가 씩 웃으며 손을 내밀었다. 착잡한 얼굴로 잠시 망설이다가, 윤민도 결국 로사의 손을 맞잡았다.

“이번 결승전의 주제는 3코스 요리입니다!”

나란히 놓여 있는 조리대에 선 로사와 윤민 모두 긴장한 티가 역력했다. 심사 위원이 둘을 번갈아 바라보며 말을 이었다.

“전식과 본식, 후식. 이 세 가지를 완성해 주시면 됩니다. 제한 시간은 90분입니다. 그럼 지금부터 시작하겠습니다!”

로사와 윤민은 팬트리로 달려가 미리 구상했던 레시피에 맞는 재료와 도구들을 가져왔다. 그리고 분주하게 요리를 하기 시작했다.

시간은 어느덧 중반을 향해 가는데 익힌 재료를 다급하게 썰다가 로사가 손가락을 베었다. 많이 다친 건 아니었지만, 로사는 놀라서 저도 모르게 소리를 지르고 말았다.

“으악.”

비명 소리가 들리자마자 이안은 단상에서, 윤민은 조리대에서 튀어나와 로사에게 달려갔다.

“괜찮아요? 어디 다쳤어요?”

“뭐야, 어디 베였어?”

아니, 왜들이래? 더 정신없게. 호들갑을 떠는 두 남자를 보며 로사는 어리둥절한 표정을 지었다.

이안이 말없이 윤민을 쏘아봤다. 너는 요리나 할 것이지 왜 여기 있어? 윤민도 지지 않고 이안을 노려봤다. 심사 위원은 나중에 심사나 잘할 것이지 여긴 왜 뛰어와?

로사는 쓸데없이 기 싸움을 벌이는 두 남자를 밀어내며 말했다.

“셰프님, 저 괜찮아요. 로이 씨, 지금 여기 와서 나 볼 때예요? 얼른 자리로 가서 요리해야죠!”

결국 로사에게 혼나고 나서야 둘은 서로를 째려보며 얌전히 자리로 돌아갔다. 로사도 응급진에게 치료를 받은 후 다시 요리에 집중하기 시작했다.

제한 시간이 종료되었다. 다행히 로사와 윤민 모두 시간 안에 음식을 완성했다.

심사 위원들이 먼저 윤민의 음식을 평가했다. 이안이 닭고기를 나이프로 썰어 보더니 고개를 갸우뚱하며 말했다.

“덜 익었습니다.”

상대방의 실수한 것을 기뻐하면 안 되는 일이지만, 그래도 로사의 가슴이 터질 듯 부풀었다. 지금껏 타거나 덜 익은 음식을 제출한 도전자는 가차 없이 탈락이었기 때문이다.

반면 로사의 요리는 약간의 지적이 있었지만 대체적으로 호의적인 평가를 받았다. 우승에 한 걸음 다가선 것 같았다.

개별 심사가 끝나고, 이제 최종 우승자를 가리기 위해 심사 위원들끼리 모여 의견을 나누기 시작했다. 그런데 무슨 말이 오고 갔는지 갑자기 이안의 표정이 급격하게 어두워졌다.

상의가 끝나고, 여자 심사 위원이 미소를 지으며 입을 열었다.

“로사 씨, 로이 씨. 앞으로 나와 주세요.”

왠지 복잡한 표정인 윤민과 잔뜩 긴장한 로사가 앞으로 나왔다.

심사 위원의 말이 이어졌다.

“두 분이 ‘로켓단’으로 불리던 게 엊그제 같은데, 벌써 결승전을 치렀네요. 로이 씨는 우승 상금을 불우이웃에게 기부하겠다고 하셨습니다. 맞나요?”

“네. 우승을 하지 못하더라도 사비를 들여 기부할 생각입니다.”

로사는 입을 떡 벌렸다. 윤민이 이런 큰 그림을 그리고 있었을 줄이야. 처음 인터뷰 때 신이 나서 생각 없이 대답했던 게 괜스레 후회가 되었다. 이럴 줄 알았으면 대답을 좀 자제하는 거였는데.

“로사 씨는 우승 상금으로 우선 이사를 하고, 사고 싶은 것들을 사고 싶다고 하셨습니다. 그렇죠?”

“하하……. 네.”

하필 윤민 뒤에 언급될 게 뭐람. 지극히 현실적인 제 대답이 민망해서 로사가 멋쩍게 웃었다.

이제 잡담은 여기까지. 비장한 배경음악이 깔리고, 심사 위원이 진지하게 입을 열었다.

“두 분 다 여기까지 오느라 고생 많으셨습니다. 우승 상금 1억의 주인공은…!”

로사는 저도 모르게 손을 꽉 쥐었다. 얼마나 긴장했는지 손바닥에 식은땀이 베어 나왔다.

제발 이름이 불렸으면 좋겠다. 제발…….

“로이 씨께서 불우이웃을 도울 수 있게 되었습니다. 축하드립니다!”

이변은 없었다. 처음부터 윤민을 위해 시작된 방송은 결국 윤민으로 끝이 났다.

위에서 꽃가루가 펑펑 터지고, 스탭들의 박수 소리가 울려 퍼졌다.

로사는 아쉬움을 뒤로 하고 윤민을 진심으로 축하해 주었다.

“축하해요!”

로사가 환하게 웃으며 다가가자, 윤민은 감정에 북받쳐 로사를 와락 끌어안았다.

“미안해요, 선배.”

“로이 씨가 나한테 왜 미안해요?”

죄책감이 파도처럼 밀려왔다. 이렇게 부끄러운 적이 있었던가. 윤민은 더 이상 말을 잇지 못하고 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

갑자기 윤민이 흐느끼자 로사가 당황하며 그의 등을 토닥여 주었다.

“왜 그래요, 많이 힘들었어요?”

로사와 심사 위원들의 위로에도 윤민은 미안한 마음에 좀처럼 눈물을 멈출 수 없었다.

로사와 윤민은 마지막 인터뷰를 위해 촬영장을 떠나고, 조리대 근처에 이안을 포함한 심사 위원 세 명만 남았다.

이안이 딱딱한 표정으로 따졌다.

“왜 우승자가 로이 씨입니까? 분명히 닭고기가 덜 익었는데요. 익지 않거나 탄 음식을 내놓으면 당연히 탈락해야 하는 거 아닙니까?”

남자 심사 위원이 의아하다는 듯 물었다.

“무슨 소리예요? 당연히 로이 씨가 우승해야죠. 우린 그거 하려고 온 사람들인데.”

뭘 하려고 왔다고? 이안은 처음 듣는 얘기였다.

“로이 씨가 우승해야 한다니요?”

여자 심사 위원이 어이없다는 듯 물었다. 매주 칼 같은 진행으로 많은 사랑을 받았던 사람이었다.

“뭐지? 이안은 이야기 못 듣고 캐스팅된 거야?”

“대체 무슨 이야기 말입니까?”

“이 프로, 로이 때문에 생긴 거나 다름없잖아.”

“네?”

여자 심사 위원이 답답하다는 듯 말했다.

“이 방송사는 케이 티비, 로이는 케이 엔터. 모르겠어? 우린 로이를 우승시키기 위해서 온 사람들이야. 이안은 그게 아니었나 봐?”

마지막 회식 자리.

식당 하나를 통째로 빌려 출연자 뿐 아니라 스탭 모두가 회색에 참여했다.

이안은 아까 전부터 얼굴을 잔뜩 굳힌 채 석상같이 앉아 있었다. 로사는 이안과 멀찍이 떨어진 테이블에 앉았는데, 윤민이 잽싸게 옆자리에 앉으며 맥주를 따라주었다.

“나 싫어하는 거 아니지?”

“내가 로이 씨를 왜 싫어해요?”

“앞으로도 싫어하지 말아 줘.”

“로이 씨, 요즘 이상하네? 우승하더니 사람이 좀 달라졌어요.”

윤민은 슬그머니 로사의 눈길을 피하며 잔을 들어 올렸다.

“나 계속 연락한다?”

“해요. 뭘 그런 걸 묻고 그래요.”

로사가 웃으며 ‘챙’ 하고 제 잔을 부딪쳤다. 윤민도 로사를 따라 벌컥벌컥 맥주를 들이켰다. 마치 죄책감을 내려 보내려는 듯이.

사실을 고백한다면 로사는 분명 실망하겠지. 이제야 겨우 가까워졌는데, 이 기회를 날릴 순 없었다.

조금 뻔뻔하지만, 윤민은 끝까지 로사에게 진실을 알리지 않겠다고 다짐했다.

축하는 해 주었지만, 우승을 놓친 게 못내 아쉬웠다. 로사는 회식 내내 술을 퍼마셨고, 결국 인사불성이 되어 쓰러졌다.

마지막 회식이라고 지훈도 술을 마셔서 대리를 부르기로 했다. 지훈이 낑낑거리며 로사를 부축해서 나오는데, 윤민이 다가와 말했다.

“매니저님. 제가 도와드릴까요?”

“아휴. 감사합니다.”

“선배는 그냥 제 차로 데려다 드리는 게 어때요? 매니저님도 술 드셔서 좀 힘드실 것 같은데.”

그 상황을 지켜보고 있던 이안이 둘 사이를 비집고 들어왔다.

“제가 데려다 드리는 게 좋겠네요. 저는 술을 하나도 마시지 않아서.”

윤민이 이안을 째려보며 이를 갈았다. 어딜 감히 끼어 들어서 로사를 홀랑 채 가려고 하시나?

“지난번에도 선배 집까지 데려다줘서 잘 알고 있거든요.”

사실은 그 근처였지만. 굳이 덧붙일 필요는 없었다.

이안이 가소롭다는 듯 피식 웃으며 로사를 부축했다.

“제가 데려다 드리는 게 더 낫지 않겠어요, 지훈 씨?”

네가 아는 그 옥탑방은 이제 로사의 따뜻한 보금자리가 아니란다, 애송아. 이안이 여유롭게 묻자, 지훈이 당연하다는 듯 대답했다.

“그럼 감사하죠. 부탁드리겠습니다, 셰프님.”

“아니, 왜…!”

윤민이 발끈하며 따졌지만 곧 입을 다물었다. 여기서 성질 내 봤자 좋을 게 없다는 걸 본능적으로 깨달은 덕분이다. 윤민은 이안을 힘껏 노려보고는 씩씩거리며 제 차로 향했다.

이안은 승자가 된 기분을 만끽하며 로사를 조심스레 차에 태우고 집으로 향했다.

하지만 기쁨도 잠시, 차 안에서 새근새근 잠든 로사를 힐끔거리며 길게 한숨을 쉬었다.

“말을 해야 하나? 아님 안 하는 게 좋은 건가?”

<셀럽 키친 배틀>의 실체.

심사 위원으로 참여한 이안도 이렇게 충격적인데, 도전자인 로사는 얼마나 상심해할까.

이안의 고민이 깊어졌다.

이안은 로사를 고이 안아 들고 집에 들어섰다. 조심조심 게스트룸 침대에 로사를 눕히고 이불을 덮어 주었다.

편한 옷으로 갈아입혔으면 좋겠지만, 그건 매너가 아니니까. 대신 침대 옆에 무릎을 꿇고 로사의 머리에서 두건만 살짝 벗겨 냈다.

엉망이 된 머리카락을 다정하게 정돈해 주자, 로사가 작게 뒤척이다 다시 편안하게 잠들었다.

로사를 바라보는 이안의 눈이 한층 깊어졌다.

“이제 그만 힘들었으면 좋겠어요. 제가 그렇게 해 줄게요.”

드디어 촬영이 끝났다. 이제는 더 적극적으로 그녀를 사랑하리라.

달빛이 은은하게 로사의 얼굴을 비추었다. 언제 봐도 사랑스러운 얼굴.

이안은 홀린 듯 로사를 한참 바라보다가, 조심스레 고개를 숙였다.

맛있는 스캔들 제38화

#38

이안의 입술이 짧게 닿았다 떨어진 곳은 로사의 이마도 아니고, 볼도 아니고, 입술은 더더욱 아닌 머리통.

남녀 사이의 것이라기보다는 잠든 아이에게 부모가 해줄 법한 짧은 뽀뽀였지만, 이안은 화들짝 놀라며 입술을 뗐다. 그리고 도망치듯 방을 나와 방문을 닫았다. 죄를 짓다 들킨 아이처럼 가슴이 마구 뛰었다.

“자고 있는데 왜 뽀뽀를 해? 치사하게. 아니다, 치사하다는 말보다 더 심한 말이 뭐지?”

이안은 잠시나마 불순했던 스스로를 자책했다. 그리고 한참을 손으로 얼굴을 감싸고 서 있다가 옷을 훌렁훌렁 벗으며 욕실로 향했다. 부정한 생각을 모조리 씻어 내려는 듯이.

*  *  *

“헐.”

“‘헐’이라니? 아가씨, 이 정도면 가격 되게 잘 나온 건데?”

“아……. 제가 생각했던 것보다 가격이 좀 나가서요.”

“텔레비전 나오는 사람 아니셔? 연예인이면 이 정도는 거뜬하게 사고도 남지 뭘. 오히려 여기 말고 저쪽 부자 동네로 가야되는 거 아닌가?”

“아니에요, 저 아직 그 정도는 못 벌어요. …하하.”

다세대 주택 2층의 원룸.

그나마 집값이 좀 저렴하다는 동네까지 찾아왔지만, 여기도 역시 만만치 않았다.

로사는 방 한가운데 서서 다시 주변을 훑어보고는 아랫입술을 꾹 물었다. 옥탑방에 있는 짐들을 옮겨 오기에 딱 적당한 크기긴 하지만, 그놈의 돈이 문제였다.

60대 초반쯤 되어 보이는 부동산 중개인이 입에 침을 튀기며 이 집의 장점을 나열하기 시작했다.

“큰길가라서 치안도 좋고, 저 위로 가면 파출소도 있어요. 주차도 한 대 할 수 있고, 주변에 상가들도 많고. 이 가격에 여기보다 더 좋은 집이 어디 있어? 여기 살던 여자도 엄청 오래 살다 나갔어. 돈 아끼려다가 좋은 자리 잃는 거라니깐?”

뚜루루루.

때마침 울린 휴대폰 벨소리가 중개인의 입을 막았다. 로사는 끈덕지게 달라붙는 중개인을 피해 집 밖으로 나와 전화를 받았다. 얼른 자리를 피해야겠다는 생각에 전화를 건 사람이 누군지 확인할 새도 없었다.

“여보세요?”

-실례합니다. 혹시 가수 로사 씨 맞으신가요?

“네. 맞는데요.”

-아, 드디어 연락이 닿았네요! 로사 씨를 꼭 만나고 싶은데, 도무지 방법이 없어서 좌절하던 참이었어요. 살았다!

“아, 정말요?”

휴대폰 너머의 여자가 발랄하게 말했다. 로사는 그제야 휴대폰 화면을 확인했지만, 모르는 번호였다.

“근데 누구세요…?”

-어머, 내 정신 좀 봐. 안녕하세요. 여신뮤직 대표 이가영이라고 합니다.

“……?”

-여보세요? 로사 씨?

“여, 여신 뮤직이요?!”

로사가 놀라 소리쳤다. 여신뮤직. 우리나라 가수 기획사 중 최고로 꼽히는 초대형 기획사였다.

당장 만나고 싶다는 여신뮤직 대표의 말에 로사는 그대로 집 투어를 중단하고 지훈을 불렀다.

약속 장소인 일식집에 도착하자 직원이 다다미방으로 꾸며진 룸으로 안내했다. 여신뮤직의 이 대표가 자리에서 일어나 둘을 반겼다.

“안녕하세요, 로사 씨. 그리고 매니저 분도 처음 뵙겠습니다. 여신뮤직 대표 이가영입니다.”

“안녕하세요. 김로사입니다.”

40대 초반으로 보이는 이 대표는 누가 봐도 세련된 도시 여자였다. 키도 크고 몸매도 늘씬하고 눈매도 섹시하고. 같은 대표인데도 아미고 엔터의 누구와는 참으로 대조적인 모습이었다.

이 대표는 로사와 악수를 한 뒤, 얼떨떨한 표정으로 서 있는 지훈에게도 손을 내밀었다.

“네, 아미고 엔터의 실장 서지훈입니다…….”

“어머, 실장님은 배우 하셔도 좋으시겠는데요? 마스크가 정말 좋으시다. 우선 이쪽으로 앉으실까요?”

이 대표는 좌식 의자에 앉아 맞은편에 있는 로사에게 주절주절 넋두리를 늘어놓기 시작했다.

“로사 씨 만나기 정말 어려웠던 거 알아요? 연락처도 모르지, 몇 다리를 걸쳐도 로사 씨를 아는 사람은 없다고 그러지. 아미고 엔터에 연락해 봐도 모르쇠로 일관하지. 거기 대표는 볼 때마다 살만 더 디룩디룩 찌는 것 같은데, 그게 다 욕심 살인가 봐요? 물론 아미고 엔터를 욕 하는 건 아니었습니다, 서 실장님.”

“괜찮습니다.”

지훈도 아미고 엔터 대표가 숨 쉬듯 계속 욕을 처먹어야 한다는 생각을 하는 사람 중 하나였다.

“다른 여러 곳에서도 로사 씨 눈독 들이고 있는 거 아세요?”

“저를요?”

“그럼요! 아주 난리에요. 로사 씨는 정말 모르셨나 보구나?”

“네……. 몰랐어요.”

로사는 얼떨떨하면서도 한편으로는 안심이 됐다. 다른 소속사들이 관심을 보인다는 건, 소속사를 옮길 수 있는 확률이 높다는 뜻. 그건 곧 노래를 계속할 수 있다는 희망이 생긴 거나 마찬가지였다.

이 대표가 눈을 빛내며 말했다.

“음식 나오기 전에 단도직입적으로 이야기 할게요. 우리 여신뮤직은 로사 씨와 계약하고 싶습니다.”

*  *  *

이안은 오늘도 칼 같이 퇴근을 해서 족발을 사 들고 집으로 향했다. 이 족발은 로사의 얼굴을 조금이라도 오래 보기 위한 일종의 미끼였다. 함께 야식이라도 먹지 않으면 집 안에서 도무지 로사와 마주칠 일이 없으니까.

“오셨어요?”

퇴근을 하고 돌아와 집에서 반겨 주는 로사를 보는 이 순간이 이안에게는 하루 24시간 중 제일 행복한 때였다.

“네. 저 왔어요.”

신발을 벗고 안으로 들어가자, 역시나 로사의 눈길이 이안이 들고 있는 두둑한 봉지에 꽂혔다.

“족발…?”

“같이 먹으려고 사 왔어요. 저는 옷 갈아입고 올게요.”

족발 봉지를 따라 로사가 주방으로 졸졸 쫓아왔다. 그리고 식탁 위에 봉지를 올려놓자마자 족발을 꺼내 정신없이 포장을 뜯기 시작했다.

귀여워. 이안은 쿡쿡 웃으며 방으로 들어가 편안한 옷으로 갈아입고, 손을 씻고 나왔다. 식탁 위에는 어느새 족발이 먹음직스럽게 차려져 있었다.

로사가 젓가락과 앞 접시를 가져와 놓고는 자리에 앉았다. 이안도 맞은편에 따라 앉았다.

“잘 먹겠습니다.”

“맛있게 먹어요.”

로사가 족발 한 점을 새우젓에 푹 찍어 입에 넣었다. 그리고는 맛있는지 코 평수까지 넓혀 가며 웃었다. 보기만 해도 기분 좋아지는 모습에 이안은 피로가 사르르 녹아 버리는 것 같았다.

“오늘은 뭐 하셨습니까?”

“부동산에 다녀왔어요. 집 좀 알아보려고요.”

“아……. 그렇군요. 그래도 안전하고 좋은 집을 구할 때까지는 여기 계속 있어 주세요.”

계속 같이 살 순 없으니 당연한 것이지만, 아쉬운 마음은 어쩔 수 없었다. 이안의 표정이 저도 모르게 시무룩해졌다.

로사가 눈을 반짝이며 말했다.

“그리고 조금 있으면 아미고 엔터랑 계약이 끝나요.”

“어? 드디어 벗어나는 겁니까?”

팬이 보기에도 아미고는 답이 없는 회사였나 보다. 로사는 이안의 반응에 웃으며 고개를 끄덕이고는 다시 입을 열었다.

“새로운 소속사에서 연락이 왔어요. 저랑 계약을 하고 싶대요.”

이안이 벌떡 일어났다. 눈이 왕방울만 해지고, 광대가 구름과 하이파이브를 할 정도로 하늘 높이 치솟았다. 이안은 로사의 이직 성공을 누구보다 더 기뻐했다.

“축하해요! 와, 저 정말 기분이 좋은 소식이네요. 파티라도 해야 하는 것 아닙니까?!”

이안이 저렇게까지 좋아하며 흥분하는 모습을 처음 봤다. 눈 내리는 걸 처음 본 강아지 같달까? 아니, 덩치가 있으니 강아지보단 대형견에 가깝겠지만.

계속 ‘파티, 파티’ 하며 혼잣말을 하는 모습이 귀여워 로사는 저도 모르게 웃음을 터트렸다.

“셰프님, 저 아직 계약 안 했어요. 파티는 조금 이른 것 같아요.”

이안도 흥분을 겨우 가라앉히고 자리에 앉으며 말했다.

“그럼 다음에 꼭 파티 해요. 근데 로사 씨, 뭐 잊은 거 없어요?”

“네?”

“저 이제 ‘이안’이라고 불러 주셔야죠. 약속했습니다, 촬영 끝나면 다시 이름으로 불러 주겠다고.”

“아, 맞다.”

고작 호칭 하나 가지고 뭐 그렇게 따지냐고 할 수도 있지만, 이안에게는 아주 중요한 문제였다. ‘셰프님’은 참으로 멀고도 멀어 보이는 호칭이었다. 심지어 그 애송이는 ‘차윤민’이라고 부르지 않았나? 그러니 이안도 ‘이안 씨’라는 친근한 호칭을 놓칠 수 없었다.

이안이 진지한 표정으로 말했다.

“앞으로는 꼭 ‘이안’이라고 불러 주세요.”

익숙하지 않은 호칭이라 그런지 로사가 얼굴까지 붉히며 대답했다.

“네, 이안 씨. …아, 어색하네요.”

이안은 뿌듯하게 웃으며 상추를 들어 야무지게 쌈을 쌌다. 그리고 조금 작은 사이즈의 쌈을 로사 앞에 내밀었다. 천연덕스럽게 추임새까지 넣으면서.

“아-.”

“…네?”

당황해서 눈을 동그랗게 뜨는 로사에게 이안이 웃으며 말했다.

“오늘은 좋은 날이니까요.”

로사는 난감한 표정으로 우물쭈물 쌈을 받아먹었다. 오늘 같은 날엔 이 정도 호의는 받아도 괜찮겠지. 절대 눈웃음이 멋있어서가 아니다.

이안의 미소가 진해졌다.

“다시 한번 축하합니다.”

로사도 입안 가득 쌈을 물고 미소를 지었다. 좋은 일이 생기고, 좋아하는 사람과 사이좋게 맛있는 것도 먹고. 오늘 같은 날만 계속 되면 소원이 없을 것 같았다.

*  *  *

로사는 세희와 점심을 약속한 레스토랑에 도착했다. 구석 자리에 앉아 있던 세희가 손을 흔들었다.

“어? 머리 잘랐어?”

풍성하고 긴머리였던 헤어스타일이 중단발로 바뀌었다. 세희가 제 머리카락을 만지작거리며 말했다.

“잘 어울려? 나는 좀 어색해.”

“너무 예뻐. 넌 무슨 스타일이든 다 잘 어울리잖아. 근데 머리는 왜 잘랐어?”

“나 이제 드라마 들어가는데 이미지 변신이 좀 필요할 것 같아서.”

“어? 새 작품 들어가?”

“응. 나 드디어 주연 맡았어. 광고도 몇 개 계약할 것 같고.”

사실 오늘 세희가 굳이 로사에게 만나자고 한 목적이 이거였다. 비록 <셀럽 키친 배틀>에서 먼저 탈락하긴 했지만, 요즘 구세희가 이렇게 잘 나간다 이거야.

로사는 그런 세희의 속내도 모르고 손뼉까지 쳐 가며 진심으로 기뻐했다. 어찌나 흥분했는지 저도 모르게 사투리까지 튀어나왔다.

“헐, 세상에. 축하해 세희야. 드라마 제목이 뭔디? 어떤 역할이여? 남자 주인공은 정해진겨?”

세희는 뿌듯해하며 로사를 진정시켰다.

“밥 먹으면서 천천히 이야기하자. 나 오늘 최후의 만찬이야. 내일부터 극성수기 다이어트 들어갈 거거든.”

“엥, 극성수기 다이어트라는 게 따로 있어?”

“그냥, 작품 들어가기 전에 타이트하게 하는 거야.”

세희는 지금도 아주 날씬한데. 로사는 입맛을 쩝쩝 다셨다. 맛있는 음식을 못 먹게 되면 얼마나 슬플까. 로사는 안쓰러운 마음에 메뉴판을 쫙 펼쳐 세희에게 내밀었다.

“그럼 오늘은 내가 쏜다! 우리 세희 먹고 싶은 거 다 먹어.”

“아니야, 네가 무슨 돈이 있다고 그래. 조금 있으면 소속사랑 계약도 끝난다고 하지 않았어?”

주제에 가소롭기도 하지. 세희는 속으로 로사를 비웃으며 그녀를 위하는 척 은근하게 돌려 까기를 시전했다.

하지만 로사는 눈치채지 못한 듯 그저 뿌듯하게 웃으며 대답했다.

“나 다른 소속사랑 미팅했어.”

세희의 얼굴이 대번에 굳었다.

“다른 소속사? 소속사 어디?”

“여신뮤직이라고…….”

세희는 저도 모르게 이마를 짚었다. 분야는 다르지만, 여신뮤직이 어떤 곳인지는 세희도 잘 알고 있었다. 자본도 탄탄하고 소속 가수들 케어도 잘하고, 아무튼 일 하나는 끝내주게 잘한다고 소문이 난 회사였다. 오죽하면 가수들이 들어가고 싶어 하는 1순위 회사겠는가.

그런 곳에 김로사 따위가 들어간다고? 사촌이 땅을 사면 배가 아프다는 옛 말이 실감이 났다. 세희도 지금 머리가 지끈지끈 아파 오기 시작했으니까.

“계약 내용도 되게 좋아서 가고 싶기는 한데…….”

“가지 마.”

“엉?”

“가지 말라고. 거기 겉만 번지르르 하지 속은 별로라고 하더라.”

“진짜? 그런 얘기는 못 들었는데. 대표님도 되게 좋으신 분 같고.”

“처음 보는 사람 앞에서 착한 척은 누구나 하잖아. 친구로서 말해 주는 거야. 다시 한번 생각해 봐.”

“그, 그래. 천천히 답변해 달라고 했으니까 더 알아볼게. 고마워.”

있는 말 없는 말을 다 지어 내서 여신뮤직을 험담했는데도 로사는 끝내 ‘계약을 하지 않겠다’는 말을 하지 않았다.

세희는 바짝 열이 받았지만 아무렇지도 않은 척 메뉴판을 들여다보았다. 하지만 머릿속에는 어떻게 하면 로사가 여신뮤직과 계약하는 걸 방해할 수 있을까 하는 생각뿐이었다.

로사는 세희와 헤어지고 나서 이안의 집으로 돌아왔다.

오늘은 <셀럽 키친 배틀> 6화가 방영되는 날이었다. 지훈이 다 같이 모니터를 하자고 제안을 해서 간만에 ‘바빌론’에 모이기로 했다.

“…뭘 입지?”

오랜만에 밖에서 이안을 보는 거라 뭘 입을지 은근히 신경이 쓰였다. 이미 가지고 온 옷은 다 돌려 입어 더 이상 새롭게 입을 옷이 없었다.

로사가 침대 위에 옷들을 펼쳐 놓고 한창 고민하고 있는데, 갑자기 휴대폰이 울렸다. 지훈이었다.

“네, 오빠. 벌써 도착하셨어요?”

-로사야, 오늘은 그냥 집에 있는 게 어떨까?

지훈의 목소리가 심상치 않았다. 로사가 의아해하며 물었다.

“네? 왜요? 무슨 일 있어요?”

지훈은 선뜻 대답하지 못하고 뜸을 들이다가 가까스로 입을 뗐다.

-우선 그렇게 하고 있자. 밖으로 나오지 말고. 알겠지? 내가 나중에 다시 연락할게.

“오빠? 오빠!”

로사가 당황해서 지훈을 불렀지만, 지훈은 도망치듯 전화를 끊은 후였다. 왠지 모르게 불안했다. 갑자기 집에만 있으라니?

로사는 안절부절 못하고 방 안을 서성이다가 노트북을 켰다.

인터넷 창을 켰는데 로사의 이름이 검색어 1위에 올라가 있었다. 불길한 예감이 머리를 후려쳤다.

로사는 떨리는 손으로 제 이름을 클릭했다. 로사의 프로필이 제일 먼저 뜨고, 그 아래로 인터넷 기사들이 우후죽순처럼 떠올랐다.

“어……. 어?”

제목만 읽었는데도 로사는 소스라치게 놀라며 노트북을 덮어 버렸다. 비명을 지르지 않으려고 입을 막은 손이 안쓰러울 정도로 덜덜 떨렸다.

“…이게 왜 다시, 다시 올라오지?”

로사의 첫 음악방송 데뷔를 망치고, 씻지 못할 트라우마를 안긴 원흉. 로사가 무명 가수로 전락하며 함께 묻힌 줄로만 알았던 루머가 다시 인터넷에서 화제가 되고 있었다.

맛있는 스캔들 제39화

#39

“로사 씨!”

지훈에게서 자초지종을 듣고 이안이 한달음에 집으로 달려왔다. 이안은 도착하자마자 가방을 아무렇게나 내팽개치고 로사부터 찾았다.

거실과 주방을 둘러봐도 그녀의 모습은 보이지 않았다. 이안은 마지막으로 로사가 지내는 게스트룸으로 다가가 조심스럽게 문을 두드렸다.

“로사 씨, 안에 있어요?”

“…….”

“저 들어갈게요.”

살짝 열린 문틈으로 어렴풋이 커다란 이불 뭉치가 보였다. 억눌린 울음소리와 함께 이불 뭉치는 바들바들 떨고 있었다.

이안은 조용히 침대 옆으로 다가가 무릎을 꿇었다.

“이불 잠깐만 내릴게요.”

꽁꽁 싸맨 이불을 조심스럽게 내리자 그제야 로사의 얼굴이 드러났다. 얼마나 울었는지 눈물과 콧물로 범벅이 되고 머리카락이 덕지덕지 뒤엉켜 붙어 있는 모습이 그야말로 참혹했다.

로사가 꾸물꾸물 다시 이불을 끌어 올리며 얼굴을 숨겼다. 제가 생각해도 자기 꼴이 말이 아닐 터였다.

“얼굴 보고 얘기하고 싶어요. 이불 내려 주면 안 돼요?”

어떤 여자가 좋아하는 남자 앞에서 추한 모습을 보이고 싶을까. 게다가 이안이 옆에 있다는 것 때문인지 다시 서럽게 눈물이 터져 나왔다.

“로사 씨, 저 얼굴 보여 주세요.”

“…너무 못나서 싫어요.”

“누가 못났어요? 여기 못난 사람 없는데요? 로사 씨, 나 모르게 못난 사람 데려왔어요?”

이안의 썰렁한 농담에 결국 로사가 피식 웃음을 터뜨렸다. 로사가 우물쭈물 이불 밖으로 얼굴을 내밀었다.

“로사 씨에게 힘이 되어 주려고 왔어요. 많이 놀랐죠.”

이안은 엉망으로 흐트러진 로사의 머리카락을 다정히 쓰다듬어 주었다. 그리고 테이블에서 티슈를 뽑아 그녀에게 건넸다.

“감사합니다…….”

티슈로 얼굴과 눈가를 닦아 냈지만 이내 로사의 두 눈에 눈물이 가득 고였다.

“저 진짜 아니에요. 안 그랬어요. 믿어 주세요.”

이안이 고개를 저으며 진심 어린 목소리로 말했다.

“당연히 믿어요. 저는 로사 씨 팬이잖아요. 팬이 가수를 안 믿으면 누구를 믿겠어요.”

이안의 말에 로사는 천군만마를 얻은 듯 든든했다. 또 다시 눈물이 주체할 수 없을 만큼 터져 나왔다. 이안은 로사를 안쓰럽게 바라보며 새 티슈를 뽑아 그녀의 눈가를 살살 닦아 주었다.

로사가 훌쩍이며 말했다.

“저한테 왜 그러는 걸까요? 아무리 생각해도 이유를 모르겠어요.”

“로사 씨가 너무 잘나서 질투하는 게 아닐까요? 아주 질 나쁜 사람이네요. 딱 방송 시작하기 전에 저격 글을 올린 거 보면.”

“너무 무서워요. 뭘 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요…….”

이안이 조용히 로사를 품에 안았다. 로사는 그대로 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 이안은 큰 손으로 로사의 머리를 감싸고 그녀를 달랬다.

“로사 씨는 혼자가 아니에요. 저도 있고, 지훈 매니저님도 있고, 보스도 있고, 로사 씨를 사랑하고 믿어 주는 팬들도 있어요. 그렇죠?”

“…네.”

“오늘 저한테 다 털어 버려요. 그리고 내일부터 조금씩 기운을 내는 겁니다. 아직 무섭고 힘든 거 알지만, 제가 계속 옆에 있을게요. 어때요, 그렇게 해 보실래요?”

그랬다. 운다고 해결될 일이 아니었다. 가짜 루머 따위에 이렇게 숨어 있을 필요가 뭐가 있을까?

로사는 그제야 눈물을 그치고 이안의 품을 벗어났다.

“네, 그렇게 할래요.”

“좋아요. 오늘은 모니터 하지 말고 우리끼리 놀아요. 로사 씨는 맛있는 음식 먹는 거 좋아하니까, 제가 우선 뭐 좀 만들어 올게요.”

“그럼 저도 옆에서……,”

“안돼요. 저 혼자 할게요. 여기 있어 주세요.”

이안이 자리에서 일어나 거실로 나갔다. 그 든든한 뒷모습을 보고 있자니 왠지 모르게 안심이 되었다. 로사는 콧물을 훌쩍이며 침대 위에 아무렇게나 내던져 둔 휴대폰을 주워 들었다.

휴대폰 전원을 켜 보니 부재중 전화 목록엔 온통 윤민의 번호뿐이었다. 문자 메시지함도 마찬가지였다.

[김로사 왜 전화가 꺼져 있어?]

[걱정되잖아요]

[야 너 왜 전화 꺼 두냐고!]

[제발 휴대폰 좀 켜 줘 내 전화도 받고]

[무슨 일 생긴 거 아니지?]

[선배, 이 문자 보면 꼭 연락 주세요.]

반말과 존댓말 사이를 오락가락 하는 게 어지간히 걱정이 되었나 보다. 로사는 미안한 마음에 바로 전화를 걸었다.

연결음이 채 울리기도 전에 윤민이 전화를 받으며 버럭 소리 질렀다.

-김로사!

“아, 깜짝이야.”

-너 왜 전화 안 받냐고! 폰은 왜 꺼 둔 건데? 사람 돌아 버리게 하려고 작정했어?

“왜, 왜 화를 내고 그래요.”

-화 안 나게 생겼냐? 오죽 했으면 내가 너 내려 줬던 곳까지 미친놈처럼 돌아다녔겠어?

“그렇게까지 할 필요는 없었는데. 걱정했으면 미안해요.”

로사가 기어들어 가는 목소리로 사과하자 윤민도 그제야 정신을 좀 차렸는지 목소리를 누그러뜨렸다.

-…소리 질러서 미안. 기사 보자마자 전화했는데, 안 받아서 무슨 일 생긴 줄 알았잖아. 나도 놀랐단 말이야.

“로이 씨가 날 그렇게 생각해 주는 줄 몰랐네요.”

-남의 일 같지가 않아서 그렇지. 알잖아 너도, 나 그 같잖은 일진설 때문에 난리 났었던 거.

“알죠. 로이 씨도 힘들었겠어요.”

윤민이 한결 차분해진 목소리로 로사를 달랬다.

-사람들은 원래 누구 패는 거에만 관심 많아. 죽어라 패다가 아니라는 게 밝혀지면 그제서야 ‘아님 말고.’ 이런 식이니까. 그냥 신경 안 쓰는 게 편해. 그래도 멀쩡하네. 울고 있을 줄 알았더니. 다행이야.

로사는 이미 아까 다 울어 버렸다는 얘기를 굳이 하지 않았다. 이안이 아니었다면 아직까지도 부서진 멘탈을 수습할 엄두도 못 내고 우느라 힘을 다 뺐을 터였다.

“고마워요. 걱정해 줘서.”

-근데 난 얼굴을 봐야 마음이 놓이겠는데. 얼굴 좀 보자.

“네, 조만간에 밥 한번 먹어요.”

-나 새 앨범 준비 시작하면 바빠지니까 빨리 만나야 돼.

“알겠어요. 나는 아무 때나 괜찮으니까 로이 씨가 연락 줘요.”

-그래. 기죽어 있지 말고 당당하게 굴어. 너 잘못도 아닌데 괜히 또 주눅 들어 있지 말고.

*  *  *

#셀카 #기분최고 #행복

룰루랄라 요즘 너무 행복하다♥

여러분도 행복하셨으면 좋겠어요.

세희가 얼굴에 팩을 붙인 채 셀카를 찍어 SNS에 올렸다.

텔레비전에서는 한창 <셀럽 키친 배틀>이 방송되는 중이었다. 텔레비전 속에 제 모습을 들여다보다 말고 세희는 느닷없이 웃음을 터트렸다.

“아하하하하. 지 주제에 무슨 여신뮤직이야. 꼴값 떨지 말고 충산에나 쳐 박혀 있지.”

십 년 묵은 변비가 내려간 듯 그녀의 표정은 누구보다 후련하고 즐거워 보였다. 세희는 콧노래까지 흥얼거리며 종아리를 주물렀다.

한창 다리 마사지에 집중하고 있는데 휴대폰에서 벨소리가 울렸다. 세희는 휴대폰 화면을 확인하고 마스크 팩을 하고 있다는 것도 잊은 채 인상을 팍 썼다.

“아오, 오라는 이안 오빠 전화는 안 오고 계속 배수열만.”

받을지 말지 고민하다가 통화 버튼을 눌러 귀에 가져다 댔다.

“네, 오빠.”

-어, 세희. 방송 보는데 오늘 따라 우리 세희가 너무 예뻐서 전화 해 봤어.

곧 죽어도 저 놈의 ‘오빠’ 타령. 세희는 토하고 싶은 걸 꾹 참고 상냥하게 대답했다.

“아, 감사합니다.”

-오늘따라 오빠는 세희가 너무 보고 싶다……. 세희는 오빠 안 보고 싶어?

“네?”

-세희야. 오빠 어떻게 생각해?

“아……. 좋은 선배님이시죠.”

세희는 쎄한 느낌에 몸을 떨었다. 이 분위기는 마치…….

-선배로서 말고 다른 건? 남자로서는 어떤 것 같아?

“남자요?”

이 새끼가 노망이 났나. 결국 이런 방향으로 흘러가는구나. 지금 어딜 들이대? 어이를 상실한 소리였지만, 그래도 배수열은 선배 배우였다. 세희는 속으로 참을 ‘인(忍)’자를 천 번쯤 새겨 가며 좋게 타일렀다.

“이러지 않으셨으면 좋겠어요. 저 다른 남자 있거든요.”

-뭐? 다른 남자? 여태 나 어장 관리 한 거야, 지금?

뭐래, 이 아저씨가. 세희의 머리에 점점 스팀이 돌기 시작했다.

“아재! 아재가 뭐라고 내가 어장을 쳐요?”

-아, 아재? 야! 내가 왜 아재야! 네가 먼저 나한테 웃어 줬잖아!

“선배니까 그런 거죠. 착각 너무 심하게 하시네. 내가 너같이 평범하고 나이 많은 남자를 왜 만나요?”

-평범?! 나이가 많아?! 야, 구세희! 너 미쳤……,

계속 듣고 있자니 고막이 테러당하는 기분이었다. 휴대폰 너머로 배수열이 왈왈거리는 소리를 무시하고 세희는 전화를 뚝 끊어 버렸다.

씩씩거리면서 텔레비전 화면으로 눈을 돌리는데, 마침 텔레비전에서는 이안의 얼굴을 빡세게 보여 주고 있었다.

“잘생긴 사람보고 힐링하자.”

이안의 목소리로 귀를 정화시키다가 세희가 다시 휴대폰을 들었다.

“오빠한테 오늘 만나자고 할까?”

*  *  *

로사는 이안이 만들어 준 볶음밥 한 그릇을 뚝딱 먹어 치웠다. 설거지를 하려고 나섰지만 금세 이안에게 저지당하고 말았다.

“우리 이제 뭐 할까요?”

이안은 열심히 머리를 굴렸다. 드라마 보면 사진첩 같은 걸 보면서 막 얘기하고 그러던데. 이안이 조심스레 물었다.

“옛날 사진 볼래요?”

로사가 고개를 끄덕이며 웃었다.

“좋은데요? 셰, 아니, 이안 씨 어릴 적 모습 궁금해요.”

이안이라면 분명 어렸을 때에도 잘생겼을 테지만, 그래도 호기심이 생겼다.

“맥주 마시면서 볼까요?”

“아뇨, 저는 콜라 마실게요.”

로사가 고개를 저으며 이안의 제안을 거절했다. 단 둘이 술을 마시다가 생길지 모르는 위험한(?) 일을 미연에 방지하기 위해서였다.

이안이 냉장고에서 맥주와 콜라를 한 캔씩 꺼내어 소파 앞 테이블에 올려 두었다. 그리고 방에서 낡은 앨범 하나를 가지고 나왔다.

“헐. 되게 두껍네요.”

앨범은 법전처럼 압도적인 크기와 두께를 자랑했다. 로사가 쪼르르 옆에 앉자 이안이 앨범을 펼쳤다.

“엄마가 저 태어났을 때부터 헤어지기 전까지 모아 두신 거예요.”

말이 끝나기가 무섭게 이안의 휴대폰이 울렸다.

“잠시만요.”

이안은 주방으로 돌아가 휴대폰을 확인했다. 세희였다. 이안은 굳은 얼굴로 수신 거절 버튼을 눌렀다.

다시 거실로 돌아와 보니 로사는 이안의 어릴 적 사진을 구경하느라 정신이 없었다. 이안이 멋쩍게 웃으며 말했다.

“좀 부끄럽네요.”

“아기 때는 너무 귀엽고, 좀 자라니까 지금 얼굴이 보여요. 이안 씨 이 몸만 큰 거 같아요. 신기하다.”

이안은 이목구비가 이미 아기 때부터 완성형이었다. 로사가 앨범을 넘기며 연신 감탄했다.

로사가 어린 이안과 이안의 어머니가 풀밭에서 환하게 웃고 있는 사진을 가리키며 물었다.

“여기 이 사진은 어디에서 찍은 거예요?”

“집 정원에서 찍은 사진입니다.”

귀엽다. 로사는 웃으며 다음 장을 넘겼다. 여기서부터는 청소년기의 사진인 듯했다.

“어?!”

“왜 그러세요?”

로사는 사진을 뚫어져라 쳐다보며 고개를 갸웃했다. 이상하게도 낯이 익었다. 분명 여기가 아닌 다른 곳에서도 만났던 것처럼…….

하지만 이내 고개를 흔들며 중얼거렸다.

“그럴 리가 있나.”

“네?”

“아니, 혼잣말 한 거예요.”

말은 그렇게 했지만 로사는 여전히 앨범에서 눈을 떼지 못했다. 시선은 사진에 고정한 채 테이블을 더듬어 캔을 집어 들었다.

“어라? 맥주네.”

어쩌다 보니 시원하고 짜릿한 금단의 맛이 혀에 닿아 버렸다. 로사는 눈을 질끈 감고 갈등에 빠졌다.

아, 맛있다. 더 마시고 싶다.

그리고 언제나 그랬듯 로사는 아주 쉽게 항복을 선언했다.

“이안 씨, 저 냉장고에 있는 맥주 마셔도 될까요?”

“제가 갖다 드릴게요.”

이안이 히죽 웃으며 맥주를 가져다주었다. 그렇게 둘은 앨범을 보며 추억을 안주 삼아 맥주 캔을 하나둘 해치우기 시작했다.

*  *  *

졸음이 쏟아져서 로사는 잠시 눈을 감았다 떴다.

이건 꿈일까? 아까 앨범에서 봤던 잔디밭이 눈앞에 넓게 펼쳐져 있었다. 잔디밭에 누워 있는데 어느샌가 청소년기의 이안이 다정하게 로사를 내려다보고 있었다.

로사는 속으로 탄식했다. 꿈에서도 이안이 나오다니. 참 답 없는 짝사랑이구만.

소년 이안이 노래를 흥얼거렸다.

“내가 제일 사랑하는 그대여, 변함없는 마음을 약속드리리.”

“어? 나 그 노래 알아요. 이안 씨도 알고 있었어요?”

로사가 몸을 일으켜 앉았다.

“세상이 험난하여도 당신을 향한 사랑은 놓지 않을 것이니. 나의 곁에서 언제나 행복하길. 당신의 행복이 나의 행복인 것을.”

로사는 저도 모르게 이안이 흥얼거리는 노래의 다음 가사를 받았다.

“나에게 주어진 시간은 그대를 사랑하는 것에만 쓰겠소. 부디 우리의 영원을 바라며, 오늘도 나를 보며 미소 짓는 당신의 옆에서 잠이 듭니다…….”

로사의 노랫소리에 소년 이안이 만족스러운 듯 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 그리고 뒤돌아 발걸음을 옮기며 다시 노래를 부르기 시작했다.

*  *  *

로사가 힘겹게 눈을 떴다. 눈앞에 흐릿하게 앨범과 이안의 커다란 손이 보였다.

이안은 로사에게 제 어깨를 내준 채 로사를 품에 꼭 안고 있었다. 어깨를 타고 전해지는 이안의 따뜻한 체온에 긴장이 절로 풀렸다.

정신이 흐려지며 또 다시 잠이 밀려왔다.

“세상이 험난하여도 당신을 향한 사랑은 놓지 않을 것이니. 나의 곁에서 언제나 행복하길. 당신의 행복이 나의 행복인 것을.”

조용히 귓가에 울리는 이안의 노랫소리. 꿈속에서 소년 이안이 흥얼거리던 오소리 선생님의 ‘자장가’였다.

로사의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 이성은 당장 이안의 품을 벗어나 방으로 들어가라고 소리쳤지만, 마음은 정 반대였다. 두근거리는 심장을 들킬까 봐 조마조마 하면서도 이 따뜻한 품안에서 이안의 목소리를 더 듣고 싶었다.

“…나에게 주어진 시간은 그대를 사랑하는 것에만 쓰겠소. 부디 우리의 영원을 바라며, 오늘도 나를 보며 미소 짓는 당신의 옆에서 잠이 듭니다.”

노래의 가사처럼 로사는 그렇게 이안의 옆에서 까무룩 잠이 들었다.

맛있는 스캔들 제40화

#40

로사는 평소보다 일찍 눈을 떴다. 숙취로 지끈거리는 머리를 감싸 쥐고 밖으로 나온 로사에게 이안이 다정하게 물었다.

“어? 로사 씨 벌써 일어났어요? 아침 드세요.”

막 아침을 차렸는지, 테이블 위에 음식에서 모락모락 김이 올라왔다.

“아니에요. 지금은 별로 생각이 없어서……. 맛있게 드세요.”

로사는 우물쭈물 이안을 피하며 부리나케 욕실로 뛰어 들어갔다. 거울을 들여다보니 호빵처럼 부은 얼굴이 울상을 지었다.

“이래서 아침에 마주치기가 싫다니까. 팅팅 부은 것 좀 봐.”

안 그래도 어제 펑펑 울어서 엉망진창이 된 모습을 보여 준 게 마음에 걸렸는데. 로사는 한숨을 푹 쉬며 스스로를 위로하듯 중얼거렸다.

“술 먹고 꼬장 부리는 것도 보고, 토하는 것도 봤는데, 뭐.”

…어쩌다 그런 모습을 보여 가지고. 첫인상부터가 개판이었구나.

로사는 씁쓸한 얼굴로 어제 일을 회상하다가 문득 고개를 갸웃했다.

“그런데 그 노래를 이안 씨가 어떻게 알았지?”

오소리 선생님의 ‘자장가’. 워낙에 옛날 노래인데다가 별로 유명하지도 않은데.

로사는 의아함을 접어 두고 일단 찬물로 세수하기 시작했다.

욕실에서 나와 보니 이안은 벌써 출근 준비를 끝냈는지 신발을 신고 있었다. 로사는 아저씨처럼 수건을 목에 걸치고 현관으로 다가갔다.

이안이 신발을 다 신고 일어서서 로사에게 물었다.

“로사 씨, 오늘 기분은 어떠세요? 괜찮아요?”

“네. 괜찮아요.”

“로사 씨 잘못한 거 없어요. 평소처럼 있어도 아무 문제없어요. 로사 씨한테 뭐라고 하는 사람들은 아무것도 아닌 사람들이에요. 무슨 일 있거나 다시 힘들어지면 저한테 전화해 주세요.”

“감사합니다.”

“그리고 심심할 때 해도 됩니다. 이유 없이 해도 되고…….”

이안은 진심으로 한 말이었지만, 로사는 장난으로 받아들였는지 피식 웃었다.

이안이 로사를 조용히 끌어안았다. 뜬금없는 스킨십에 놀라 로사가 눈을 동그랗게 떴다.

이안이 능청스럽게 둘러댔다.

“로사 씨한테 제 좋은 기분 전달해 주는 거예요.”

이게 바로 아메리칸 스타일? 로사는 그저 응원의 포옹일 뿐이라고 여기며 편안히 몸을 맡겼다.

이안은 로사의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주고는 환하게 웃으며 현관 쪽으로 몸을 돌렸다.

로사가 다급하게 이안을 불렀다.

“이안 씨.”

“네?”

아무래도 어제 그 노래를 어떻게 아느냐고 물어봐야 할 것 같았다. 요즘 사람들은 잘 모르는 노래인데.

로사가 우물쭈물하며 망설이자, 이안이 빙긋 웃으며 물었다.

“기분 더 줄까요?”

“아니, 그게 아니라, 아이고.”

로사는 뭐라 변명할 새도 없이 이안의 품에 다시 폭 안기고 말았다. 아침부터 심장을 너무 혹사시키는 건 아닐까? 따뜻한 이안의 체온에 로사의 심장이 마구 울렁거렸다.

주변에 그 노래를 아는 사람이 있었나 보지. 하긴, 무명가수인 로사의 노래를 미국에서 듣고 팬이 되었을 정도인데 그 노래쯤이야.

로사는 이안에게 물어보려 했던 이야기를 머릿속 저 멀리로 치워 버린 채 용기를 내어 이안의 등에 팔을 둘렀다.

*  *  *

아미고 엔터 대표실.

오늘도 자리에 앉아 쿠키를 쩝쩝거리며 먹고 있던 박 대표가 갑자기 사무실로 찾아온 로사와 지훈을 번갈아 쏘아봤다. 평소에도 심술궂은 눈매가 더 사나워진 걸 보니 심기가 영 불편한 듯했다.

“뭐야? 부르지도 않았는데 왜 오고 난리야?”

로사가 주먹을 한 번 꾹 쥐고는 결연하게 입을 열었다.

“부탁드릴 게 있어요.”

박 대표가 먹던 쿠키를 내려놓고 흥미롭다는 듯 눈을 빛냈다. 로사의 입에서 ‘부탁’이라는 말이 나온 건 이번이 처음이었다.

“부우탁? 네 주제에 무슨 부탁을 하겠다고?”

“이번에 다시 올라온 루머 글, 아니라고 공식적인 성명만 내주세요.”

“뭐? 계약도 끝나 가는 마당에 그걸 내가 왜 해?”

“끝나 가는 마당이니까 이것만 부탁드리는 거예요. 그냥 글 하나 올려 주시는 건 어렵지 않잖아요.”

평소 아무리 구박해도 찍 소리도 못하던 순둥이가 이렇게까지 단호하게 나오자, 박 대표는 제법 의외라는 눈치였다.

하지만 그것도 잠시, 박 대표가 의뭉스러운 얼굴로 추궁했다.

“이쯤 되니까 내가 의심이 안 갈 수가 없어. 너 그 루머, 진짜지?”

허. 맷돌 손잡이 분실하는 소리 하고 있네. 로사는 헛웃음 밖에 나오지 않았다. 오히려 발끈한 건 지훈이었다.

“대표님, 아무리 그래도 그건 좀 아닌 것 같은데요.”

“넌 빠져, 인마. 진짜 뭔가가 있으니까 그런 루머가 다시 올라온 거 아니야?!”

박 대표는 이제 아예 자리에서 벌떡 일어나 삿대질까지 해 가며 로사를 몰아세웠다. 하지만 이미 로사도 마음을 단단히 먹고 온 차였다.

“대표님이 저번에 제대로 대처 해 주셨으면 이렇게 되진 않았겠죠.”

“야! 너 미쳤어? 지금 누굴 탓하는 거야?”

박 대표 밑에 있으면서 무시와 핍박으로 얼룩졌던 지난 세월이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 마음속에 참을 ‘인(忍)’ 자를 새기고 새기다 못해 아예 낙인을 찍고 살았던, 참으로 더럽고 치사한 나날들이었다.

로사는 지금껏 꾹꾹 눌러 담았던 화를 펑 터뜨렸다. 그래, 네놈 말대로 계약 다 끝났다 이거야.

로사는 박 대표의 앞으로 저벅저벅 걸어갔다.

“그래, 누굴 탓하겠어? 회사 잘못 들어온 나를 탓해야지. 돼지 새낀지 사람 새낀지, 하는 일 없이 처먹기만 하는 인간한테 뭘 바래?”

로사의 막말에 박 대표의 얼굴이 금방이라도 터질 것처럼 시뻘겋게 달아올랐다. 박 대표는 당장이라도 뒷목을 잡고 쓰러질 기세로 펄펄 날뛰기 시작했다.

“야. 너 지금 뭐라 그랬어?! 이게 이젠 눈에 뵈는 게 없나!”

“쿠키 말고 이것도 처먹어라!”

“억!”

나이스 샷. 로사는 주먹을 꽉 말아 쥐고 있는 힘껏 박 대표의 명치를 쳤다. 그렇게 치고 싶었고, 언제나 치고 싶었고, 볼 때마다 치고 싶었던 바로 그 명치!

“나 여기 아니라도 갈 데 많거든?”

그렇게 탄산음료보다 시원한 한 방을 날린 후, 로사는 대표실을 박차고 나갔다.

박 대표가 명치를 감싸 쥐고 주저앉으며 고래고래 소리를 질렀다.

“서 실장, 뭐하고 서 있어? 쟤 잡아와. 빨리 데려오라고!”

하지만 지훈은 로사를 잡기 위해 밖으로 나가는 대신, 책상 앞으로 걸어가 박 대표 앞에 섰다.

박 대표가 다시 한번 버럭 소리를 질렀다.

“뭘 봐? 김로사 안 잡아와?”

퍽. 지훈은 그동안 꼭 때리고 싶었던 박 대표의 인중을 후려쳤다.

“아악!”

“대대손손 망하시길 기원합니다.”

“서 실장, 미쳤어? 이것들이 쌍으로 쳐 돌았나!”

소원을 성취하고 악담까지 한 꾸러미 안긴 지훈이 잽싸게 도망쳤다.

박 대표는 한 손으로는 명치를, 한 손으로는 입가를 부여잡고 길길이 날뛰었지만, 이미 사라진 로사와 지훈을 잡을 방법은 없었다.

그렇게 로사와 지훈은 지긋지긋한 아미고 엔터와의 관계를 청산했다.

박 대표에게 속 시원한 한 방을 날리고 나온 로사는 건물 앞에 풀썩 주저앉으며 중얼거렸다.

“세상에. 지금 뭘 한 겨.”

대형 사고를 쳤지만 후회는 없었다. 고구마를 백만 개쯤 먹고 막힌 속이 한 방에 뚫린 듯 후련할 뿐.

뚜루루루.

때마침 울린 벨소리에 로사가 화들짝 놀라며 휴대폰을 확인했다. 다행히도 박 대표는 아니었다.

“여보세요?”

-안녕하세요, 로사 씨. 잘 지냈어요? 여신뮤직 이가영 대표입니다.

“안녕하세요!”

로사가 자리에서 벌떡 일어나며 인사를 건넸다.

-상황이 변경되어 알려 드리려고 전화 드렸어요.

“아, 네…….”

대충 짐작이 갔다. 잘못한 것도 없는데 괜히 고개가 수그려졌다.

-아무래도 이번 사건은 저희에게 너무 크게 다가오네요.

“대표님. 그 글은 다 거짓말이에요. 저는 정말 그런 적이 없구요…….”

-로사 씨를 믿어요. 하지만 이미 루머가 쫙 퍼진 상황이잖아요?

대형 기획사에 들어갈 거라고 기대한 적은 없지만, 그래도 여신뮤직에서 먼저 연락을 해 온 만큼 욕심이 생겼었다.

“그럼 계약은…….”

-미안하지만, 이런 리스크를 안고 계약을 할 순 없겠어요. 좋은 소속사 찾으시길 바랍니다.

“…네, 감사합니다.”

로사는 절망스러운 표정으로 전화를 끊었다.

소속사란 무엇인가. 소속되어 있는 연예인이 원활한 활동을 할 수 있도록 도와주는 곳이다. 하지만 로사는 아미고 엔터의 방치 속에 제대로 된 활동조차 해 보지 못했다.

팬, 인기, 인지도. <셀럽 키친 배틀> 이후 로사도 뭐 하나 빠질 것 없는 엄연한 가수가 되었다.

이젠 돈이 안 된다고 구박받는 것 말고, 가수로서 마땅한 대우를 받아도 된다고 생각했는데. 이렇게 한 번에 무너지다니.

잔뜩 풀이 죽은 로사의 뒤에서 지훈이 터덜터덜 걸어 나왔다.

“로사야, 우리 점심으로 국밥이나 먹으러 갈까?”

로사와 지훈은 회사 근처 국밥집으로 들어가 신발을 벗고 좌식 테이블에 앉았다.

지훈이 물과 컵을 가져온 직원에게 큰 소리로 주문을 했다.

“여기 돼지국밥 두 개 주세요.”

그리고 컵에 물을 따르며 조심스럽게 물었다.

“여신뮤직이랑 통화한 거야?”

로사가 씁쓸하게 웃었다.

“네. 계약은 안 될 것 같다고…….”

“와 씨, 진짜 의리 없는 놈들이네! 지네가 먼저 오라고 했으면서!”

지훈은 침을 튀겨 가며 여신뮤직을 비난하기 시작했다.

“여신뮤직이 뭔 대수야? 그런 대형 기획사 아니더라도 다른 좋은 곳 가면 돼. 가수가 잘하면 회사도 같이 크게 되어 있는 법이거든. 계약하고 싶다는 곳도 많다고 했잖아.”

사실, 루머 때문에 그마저도 다 사라질 판이었다. 지훈도 모르는 건 아니었지만, 로사가 더 좋은 가수가 될 것이라는 믿음은 변치 않았다.

지훈은 로사를 정말 친동생처럼 아꼈다. 그래서일까? 당장 일을 그만두었다는 것보다 더 이상 로사와 함께하지 못한다는 게 더 아쉬웠다.

스트레스 받을 때는 당분 섭취가 최고라고 했다. 로사는 국밥에 이어 디저트로 케이크까지 열심히 먹어 치우고 이안의 집으로 돌아왔다.

거실 소파에 앉아 텔레비전을 틀었지만, 정작 로사의 생각은 딴 데 가 있었다.

“이안 씨도 실망이 크겠다.”

누구보다 아미고 엔터를 벗어나는 걸 반겼는데. 여신뮤직과 계약이 취소되었다는 걸 알면 어떤 표정일지 눈에 훤했다.

하지만 상황이 마냥 절망적이기만 한 것은 아니었다.

아직 루머 때문에 이런저런 말들이 많지만, 피해자라고 주장하는 사람은 글쓴 이 한 명 뿐. 나머지 로사의 중학교 동창들은 ‘김로사는 노래밖에 모르던 애였다’며 나서 주었다. 덕분에 지난번과는 달리 루머의 진위를 의심하는 사람들이 늘기 시작했다.

뚜루루루.

한창 이런저런 생각에 잠겨 있는데, 세희에게서 전화가 왔다.

그래도 친구밖에 없구나. 세희도 루머에 대해 전해들은 게 분명했다. 위로해 주려고 전화를 건 걸까?

“세희야! 나 오늘……,”

-김로사. 너 어디야.

“어? 나 집인데.”

-만나자. 당장 나와.

*  *  *

약속 장소에 도착하니 직원이 로사를 룸으로 안내했다. 로사가 반가운 얼굴로 인사를 건네며 세희의 맞은편에 앉았다.

“일찍 왔네? 나 오늘……,”

세희가 앙칼진 목소리로 로사의 말을 잘랐다.

“시끄러워. 내가 먼저 말할 거야.”

로사가 놀라 입을 다물자 세희가 본격적으로 눈을 치켜뜨고 따지기 시작했다.

“김로사, 너 미쳤니?!”

“…어?”

“나 잘되는 게 그렇게 꼴 보기 싫었어? 도대체 나한테 왜 이래?!”

가차 없이 몰아치는 통에 로사는 정신이 하나도 없었다.

“세희야. 난 지금 네가 무슨 말 하는지 하나도 모르겠어. 무슨 일 있었어?”

세희가 발끈하며 소리를 질렀다.

“하. 아닌 척 하시겠다? 어이없다, 정말. 당장 인터넷 들어가서 내 이름 쳐 봐. 네가 무슨 짓을 했는지 똑똑히 보라고!”

로사는 어리둥절해 하며 휴대폰을 들어 인터넷을 검색했다.

충격! 구세희 성형 전 사진

자극적인 제목과 함께 세희의 중학교 졸업 사진이 올라와 있었다.

약간이지만 지금 세희의 얼굴에도 본판의 모습이 남아 있는데다가, 세희의 활동 예명이 본명 ‘구수희’에서 가운데 글자만 바꾼 거라, 더 이상 변명의 여지가 없었다.

익명: 성형이 뭐라고 과거를 이렇게 꽁꽁 숨겼대?

└그러게. 그런 주제에 자연 미인인 척 오지네ㅋㅋ

익명: 당당하게 밝혔더라면 응원했을 텐데, 실망임.

└2222 가식 쩔어. 꼴 보기 싫음.

게시글과 댓글을 대강 확인하고 로사가 창백한 얼굴로 입을 열었다.

“이게 뭐야? 왜 네 사진이…….”

세희가 코웃음을 치며 비꼬았다.

“너 연기 진짜 잘한다. 가수 하지 말고 연기하지 그랬어? 내가 충산여중 다녔다는 걸 아는 사람은 너 밖에 없거든? 너 아니면 누가 그 사진을 올렸겠냐고!”

로사는 억울했다. 뭔가 단단히 오해를 한 모양인데, 로사는 하늘에 맹세코 입도 뻥긋 한 적 없었다.

“진짜 아니야. 내가 뭐 때문에 네 졸업 사진을 인터넷에 올리겠어? 심지어 난 졸업 앨범도 본가에 있단 말이야.”

하지만 세희는 로사의 설명을 귓등으로도 듣지 않았다.

“김로사 너, 내가 그 글 올렸다고 지금 복수라도 하겠다는 거야?!”

“…글? 무슨 글?”

설마. 불길한 예감이 뒤통수를 강하게 내리쳤지만, 로사는 세희가 뜻하는 글이 자신이 생각하는 그 글이 아니길 바랐다.

하지만 죽을 때까지 숨기고 싶었던 과거가 다 까발려진 이상, 세희는 더 이상 눈에 보이는 것이 없는 모양이었다.

“알면서 뭘 물어? 여기서 우리가 생각하고 있는 게 같은 글 같은데?”

루머를 퍼뜨렸다고 밝히는 사람치고는 굉장히 떳떳한 모습이었다.

로사는 믿고 싶지 않았다.

“에, 에이. 세희야, 왜 그런 농담을 하고 그래. 아무리 화가 났어도 친구 사이에 그런 말은 하지 말자…….”

“나 농담 아닌데? 사실을 알려 줘도 왜 못 믿고 지랄이야.”

친구라고 철썩 같이 믿었던 사람에게 뒤통수를 맞았다는 것이 명명백백해지자, 로사는 그대로 얼어붙어 버렸다. 화가 나지도, 슬프지도 않았다. 머릿속이 완전 정전이었다.

세희가 본격적으로 이죽거렸다.

“친구? 하하, 친구 좋아하네. 나는 널 친구로 생각했던 적이 단 한 번도 없는데. 너 김칫국 한번 요란하게 마신다?”

“세희야…….”

로사가 몸을 바들바들 떨기 시작했다. 마치 무대에 다시 올라간 것처럼 온몸이 거부 반응을 보였다. 로사는 덜덜 떨리는 손으로 세희의 손을 붙잡았다.

“왜, 왜 그래, 세희야. 내가 마음 상하게 한 일 있었어? 왜 자꾸 그런 말을 하는 거야.”

하지만 세희는 로사의 손을 매정하게 쳐 내고도 모자라 제 손을 탁탁 털었다.

“내가 촬영할 때도, 촬영하지 않을 때도 왜 너랑 다녔는지 알아?”

“…….”

로사는 감히 대답하지 못했다. 생각하는 것 이상의 말이 나올 것 같아 두려워서.

맛있는 스캔들 제41화

#41

“너 감시하려고. 다른 사람한테 함부로 나불거릴까 봐 불안해서!”

세희가 신랄하게 말을 이었다.

“그리고 돌려주고 싶었거든. 내가 중학교 때 너 때문에 얼마나 힘들었는지 알아? 별것도 아닌 게 자꾸 주변에서 얼쩡거리면서 사람 거슬리게 하고. 그런데도 모두들 너만 오냐오냐 좋아하고. 그걸 보면서 피가 말랐던 내 심정을 너도 똑같이 느끼길 바랐어,”

이쯤 되면 열폭을 넘어서 피해망상 수준이었지만, 세희는 당당했다. 마치 온 우주가 자기를 중심으로 돌아간다고 믿고 있는 것처럼. 분명 가해자이면서 피해자인 척 눈에는 살짝 눈물까지 글썽였다.

로사는 그저 기가 막혔다. 중학교 2학년 때 세희가 항상 혼자 다니는 게 안쓰러워서 손을 내밀었던 것이 이런 식으로 되돌아올 줄이야.

“나는, 나는 네가 그렇게 생각하고 있는지 몰랐어.”

“흥, 이제라도 알아서 다행이네.”

세희가 냉정하게 자리에서 일어나자 결국 로사는 눈물을 쏟으며 고개를 저었다.

“세희야 거짓말이지? 내가 잘못했어. 자꾸 이상한 말 하지 마…….”

세희가 밖으로 나가려다 말고 몸을 휙 돌리며 꽥 소리를 질렀다.

“지긋지긋하다. 너 그렇게 착한 척할 때마다 소름이 끼쳐! 꼴도 보기 싫다고!”

그렇게 세희가 떠난 후에도 로사는 한참을 울기만 했다. 친구라고 믿었는데. 정말 의지하고 좋아했는데. 믿었던 사람에게 배신당한 상처는 너무나도 쓰렸다.

겨우겨우 진정하고 밖으로 나와 길을 걷는데도 자꾸만 다리가 후들후들 떨렸다. 로사는 고개를 푹 숙인 채 조금씩 흐르는 눈물을 손으로 닦아 내다가, 주머니를 뒤적여 휴대폰을 꺼냈다. 힘들면 연락하라는 이안이 말이 떠올랐기 때문이다.

‘연결이 되지 않아 소리샘으로…….’

이안의 목소리 대신 안내 메시지만 울려 퍼졌다. 로사는 전화를 끊고 허망한 표정으로 자리에 멈춰 섰다.

그때, 로사의 옆으로 까만 밴 한 대가 섰다.

“로사?”

창문을 열고 얼굴을 빼꼼 내민 사람은 지난번 로사에게 사인 CD를 부탁했던 <셀럽 키친 배틀> 출연자였다. 로사가 재빨리 표정을 수습하고 깍듯이 인사를 했다.

“어? 선배님, 안녕하세요. 잘 지내셨어요?”

“나야 잘 지냈지. 근데 눈이 왜 이렇게 빨개? 울었어?”

“아, 아뇨. 눈에 뭐가 들어가서.”

로사는 당황하며 소매로 눈가를 벅벅 닦아 내며 억지웃음을 지었다. 출연자가 안쓰러운 듯 로사의 얼굴을 살펴보며 위로를 건넸다.

“루머 때문에 속상하지? 너무 낙심하지 말고, 조금만 기다려 보자. 잘 해결 될 거야.”

“…감사합니다.”

“매니저도 없이 혼자 돌아다니는 거야? 이제 인기도 많아 졌는데 불편하지 않아?”

“에이, 아직 그 정도는 아니에요.”

“겸손하기는. 아, 소식 들었어. 방송 결승까지 갔다며?”

로사가 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

“네. 우승은 못 했어요.”

“그래도 결승전까지 올라간 게 어디야. 짜고 치는 고스톱 판에서 고생 많았지.”

로사가 눈을 크게 뜨고 물었다.

“…‘짜고 치는 고스톱’이요?”

출연자가 어깨를 으쓱하며 말했다.

“<셀럽 키친 배틀> 자체가 원래 로이 띄워 주려고 만든 프로잖아. 나 참, 사람 놀리는 것도 아니고. 내가 거기서 들러리 역할을 할 이유가 뭐가 있어? 나도 그거 알고 나서 탈락하겠다고 하고 나온 거야. 로사는 정말 몰랐구나?”

*  *  *

○○터미널.

로사는 본가로 내려가는 차편을 예매하고 의자에 털썩 주저앉았다.

나쁜 일은 연달아 터진다더니, 줄줄이 이어진 사건들에 치여서 로사는 지칠 대로 지쳐 버렸다. 이대로는 더 이상 버티지 못할 것 같았다.

울 기운도 없어 멍하니 앉아 있는데, 윤민이 보낸 문자가 휴대폰을 울렸다.

[모레 저녁 같이 먹자. 너 좋아하는 소고기 사 줄게.]

로사는 화면을 빤히 바라보다가 아예 휴대폰 전원을 꺼 버렸다.

“나쁜 놈. 어떻게 사람을 이렇게 감쪽같이 속여? 여기는 순 못 믿을 사람들 투성이여.”

뒤통수를 하도 맞아서 그런지 이제는 더 이상 놀랍지도 않았다. 그냥 모든 것이 허무했다. 로사는 한숨을 푹푹 쉬었다.

그때였다.

젊은 여자가 이어폰을 한 쪽만 낀 채 로사에게 다가와 말을 걸었다.

“안녕하세요, 혹시 로사 언니 맞으세요?”

로사가 어리둥절해 하며 고개를 들자, 여자는 엄청나게 반가워하며 제 휴대폰 화면을 보여 주었다.

“우와 대박! 저 지금 언니 노래 듣고 있었어요! 언니 노래 지인짜 좋아하거든요. 이렇게 만나서 너무 영광이에요!”

“아, 감…감사합니다.”

이안 말고는 이렇게 직접적으로 팬이라고 들이대는 사람을 만난 게 처음이었다. 로사는 어쩔 줄을 몰라 허둥댔다.

여자는 로사를 만난 게 정말 기쁜 듯 환하게 웃으며 펜을 내밀었다.

“저 사인 좀 부탁드려도…….”

“네, 어디에다 해 드릴까요?”

로사도 덩달아 웃으며 여자의 휴대폰 뒷면에 사인을 해 주었다. 주변에서 둘의 모습을 흘끔거리던 사람들도 하나 둘 로사 쪽으로 몰리기 시작했다.

“헐, 로사래. 쩐다!”

“진짜 로사야?”

“촬영 중인가?”

웅성거리는 사람들 사이에서 사인을 받아 낸 여자는 로사의 손을 붙잡으며 진지하게 말했다.

“언니, 다음 노래도 기다리고 있을게요. 힘내세요!”

“고마워요.”

여자의 말이 끝나기가 무섭게 주위에 있던 사람들이 사인을 해 달라고 몰려들었다. 함께 사진을 찍자고 요청하기도 했다. 그러면서 응원의 말도 잊지 않았다.

“노래 정말 좋아요!”

“방송 잘 보고 있어요! 꼭 우승하세요!”

뜻하지 않게 터미널에서 게릴라 팬 미팅(?)을 하게 되었지만, 로사는 자신을 응원해 주는 사람들 사이에서 많은 힘을 얻을 수 있었다.

버스에서 내리자 어느덧 저녁시간이 다 되었다. 로사는 부모님이 운영하시는 백반집 앞에 서서 한참을 망설이다가 힘겹게 발을 뗐다.

계산대에서 장부를 정리하고 있던 엄마가 로사를 발견하고 한걸음에 달려왔다.

“딸!”

엄마는 로사와 꼭 닮은 눈매로 웃으며 물었다.

“어쩐 일이여? 서울서 안 바뻐?”

“안 바쁘니까 왔지.”

“로사 아빠! 우리 로사 왔어! 얼른 나와 봐!”

“로사?”

주방에서 정리 중이던 아빠가 만사를 제치고 달려 나왔다. 로사와 똑같은 입매에 함박웃음이 걸렸다.

“아니 이게 얼마만이여. 잘 지낸 거여?”

로사는 눈물을 꾹 참으며 엄마와 아빠를 꽉 끌어안았다. 가슴을 꽉 막고 있는 응어리가 조금은 풀어진 느낌이었다.

“나 배고픈디. 밥 먹고 싶어.”

“그려그려. 밥부터 먹자. 이리로 들어와.”

아빠는 신이 나서 주방으로 들어가고, 엄마는 로사를 방으로 데려갔다.

아빠가 내준 밥 한 그릇을 뚝딱 해치우고, 로사는 먼저 집으로 돌아왔다. 작년 추석 이후 처음으로 와 보는 진짜 로사의 방이었다. 책상이며 피아노며 모든 게 마지막 모습 그대로였다. 로사는 감회에 젖은 눈길로 방 안을 한 번 쭉 훑어보고는 침대 위로 풀썩 뛰어들었다.

“진짜 집이다.”

이안의 집도 편했지만, 완전히 자신만의 공간에 들어오자 기분이 한결 편해졌다. 로사는 부모님이 오실 때까지만 잠시 눈을 붙이기로 하고 금세 잠이 들었다.

“로사야! 아침 먹어!”

우렁찬 엄마의 목소리에 로사가 눈을 번쩍 떴다.

“아, 맞다. 나 집에 내려왔지.”

잠깐만 잔다는 것이 다음날 아침까지 곯아떨어졌나 보다. 얼마나 달게 잤는지 반지르르한 개기름과 함께 간만에 로사의 얼굴에 혈색이 돌았다. 로사는 눈을 비비며 밖으로 나가 주방으로 직행했다.

“우와, 된장찌개.”

“요즘 밥은 잘 먹고 다니는 겨?”

자리에 앉은 엄마가 로사의 등을 다정하게 두드려 주며 말했다.

“엄마는 내가 굶는 거 봤슈? 밥걱정은 하지 마셔요.”

이안과 한집에서 지내면서 매일매일 진수성찬을 먹는다는 말은 꿀꺽 삼키고, 로사는 기분 좋은 얼굴로 수저를 들었다.

옆에 앉아 계시던 아빠가 로사의 얼굴을 살피며 조심스레 물었다.

“근데 갑자기 집은 왜 내려온 겨? 뭔 일 있어?”

역시. 걱정하실 줄 알았다. 아빠의 말에 아무것도 아니라는 듯, 로사가 웃으며 대답했다.

“에이, 일은 무슨. 그냥 엄마랑 아빠 보고 싶어서 온 거지. 잘 먹겠습니다.”

“그려. 많이 먹어.”

로사는 정말 오랜만에 가족과 함께 식탁에 둘러 앉아 밥을 먹었다.

즐거운 아침식사 후 부모님은 일을 하러 나가시고, 로사는 소파 위에 누워 텔레비전을 틀었다.

마침 <셀럽 키친 배틀>이 재방송 중이었다. 이안과 세희, 그리고 윤민의 모습이 번갈아가며 화면에 어른거리자, 괜스레 마음이 심란해졌다.

결국 로사는 텔레비전을 끄며 중얼거렸다.

“방 청소나 해야겠다.”

오랜만에 집에 왔으니 우울한 기분도 날릴 겸 옷장 정리를 하기로 했다. 안 입는 옷들을 골라내며 한창 옷장을 뒤지다가, 로사는 옷장 깊숙한 곳에 처박혀 있던 손수건 하나를 발견했다.

“이게 뭐지?”

단정한 체크무늬 손수건은 처음 보는 거였다. 심지어 남자 물건 같은데? 로사는 손수건을 쫙 펼쳐서 이리저리 살피다가 손수건 귀퉁이에 작게 수놓인 알파벳을 발견했다.

“제이, 아이, 에이……. 어? 이안 씨 손수건에 있던 이니셜이잖아!”

*  *  *

중학교 2학년 어느 날 밤.

로사가 헐레벌떡 집 안으로 뛰어 들어와 현관 앞에서 숨을 골랐다. 부모님은 소파에 앉아 뉴스를 시청하고 계시던 중이었다.

엄마가 로사를 보자마자 잔소리를 시작했다.

“어이구, 왜 이제 들어오는 겨? 늦으면 늦는다고 얘기를 해야지. 휴대폰은 악세사리로 둔 거여?”

엄마의 말이 끝나자 아빠가 또 한소리 보태셨다.

“그러게, 이렇게 늦게 들어올 거면 내일 오지 그랬어.”

로사는 크게 도리질하며 비장하게 텔레비전을 껐다.

“지금, 아휴. 지금, 그게 중요한 게 아녀.”

“어라, 너 엉덩이에 뭘 붙이고 댕기는 겨? 그거 붙일라고 늦게 들어온 겨?”

“잉? 엉덩이?”

엄마의 말에 로사가 뒤로 손을 뻗어 엉덩이를 더듬거렸다. 껌이 붙어 있는 손수건이 손에 잡혔다.

“이거 아까 그 오빠 손수건 아녀?”

“오-빠?! 너 밤늦게까지 뭐하고 댕기는디?”

‘오빠’라는 말에 아빠가 민감하게 반응했다. 하나뿐인 딸이 어중이떠중이에게 휘둘리지는 않을까 걱정이 앞선 탓이다.

로사가 손을 휘휘 저으며 아빠를 진정시켰다.

“아이, 그런 거 아녀.”

아니 왜 이게 여기에 붙어 있담. 집에 오기 전 강가에서 만났던 잘생긴 오빠가 바위 위에 깔아 주었던 손수건. 하지만 지금은 이게 중요한 게 아니었다.

로사는 조급해하며 손수건을 오른손에 꽉 쥐고 입을 열었다.

“노래 잘하면 가수 하는 거 허락해 준다고 했지? 나 오늘 엄마 아빠한티 허락 맡으려고.”

엄마가 심드렁한 말투로 대답했다.

“그렇게 노래 한번 불러 보라고 해도 내빼던 애가 갑자기 노래하겠다니까 엄마랑 아빠는 당연히 이상하게 생각한 거지. 어디 함 해 봐. 우리 딸 노래 좀 들어 보자.”

막상 부모님 앞에서 노래를 부르려니 잔뜩 긴장이 되었다. 로사는 헛기침을 하며 목을 가다듬었다. 마지막으로 숨을 길게 내쉬고 드디어 눈을 감으며 노래를 부르기 시작했다.

“내가 제일 사랑하는 그대여, 변함없는 마음을 약속드리리…….”

*  *  *

그날, 로사는 이 손수건을 손에 꼭 쥐고 노래를 불렀고 부모님께서는 로사가 가수가 되는 걸 허락하셨다.

로사는 다시 손수건 속 이니셜을 찬찬히 살펴보았다. J, I, A. 분명 지난번 이안이 빌려준 손수건에 수놓인 이니셜과 같았다.

그제야 로사는 중학교 2학년 때 강가에서 만났던 그 잘생긴 오빠가 이안이라는 걸 깨달았다. 지난번 잠결에 들었던 ‘자장가’라는 노래를 이안이 어떻게 알게 되었는지도.

어쩐지 이안을 보면 어딘지 모르게 익숙한 느낌이 들더라니. 한동안 까맣게 잊고 있었는데, 이런 인연이 있었구나.

로사는 벌떡 일어나 책상으로 달려갔다. 휴대폰 전원을 켜니 여기저기서 보낸 문자들이 폭탄처럼 쏟아졌다. 지훈, 이안, 윤민 이 세 사람의 문자가 대부분이었다.

누구에게 먼저 연락을 해야 하나 고민하는데, 어떻게 알았는지 지훈에게서 전화가 왔다.

“여보세요?”

-로사야?! 지금 어디야! 얼마나 걱정했는지 알아?!

“아, 오빠. 연락 미리 못 드려서 죄송해요. 저 지금 충산에 있어요.”

-가면 간다고 말을 해 줬어야지. 휴대폰은 계속 꺼져 있고, 셰프님 집에도 옥탑방에도 없고. 이안 셰프님이랑 내가 얼마나 찾아다녔는지 알아? 오죽 했으면 셰프님이 경찰에 신고하려고 했겠어!

겨우 하루 잠수를 탔을 뿐인데, 이렇게까지 걱정을 끼쳤을 줄이야. 입이 열 개라도 할 말이 없었다.

-휴, 화내서 미안해. 그런데 충산이면 본가에 가 있는 거야?

“네. 조금 쉬고 싶어서요.”

-그래. 푹 쉬는 것도 좋지. 언제 올라올 거야?

“잘 모르겠어요.”

-푹 쉬고 연락해. 어휴, 아직도 심장이 벌렁거린다. 무슨 일 있으면 꼭 연락하고.

“네. 나중에 또 연락드릴게요.”

전화를 끊고 난 후, 로사는 아랫입술을 잘근잘근 깨물어 가며 고민을 거듭했다.

“이안 씨한테 전화를 해서 우리가 옛날에 만났었다고 말하면…….”

그런다고 변하는 게 있을까? 그걸 떠나서 이안이 기억이나 할지 모르겠다.

“나중에 말하자.”

로사는 한숨을 푹 쉬고 다시 휴대폰을 껐다.

*  *  *

졸업 사진이 유출되면서 세희가 로사의 중학교 동창이라는 사실이 만천하에 까발려졌다.

방송에서 로사를 처음 만났다고 뻔뻔하게 거짓 게시물을 올린 것도 모자라, 로사의 루머가 퍼졌을 때 위로는커녕 신이 나서 SNS에 행복한 척 자랑질한 것까지.

사람들은 그동안 세희가 로사를 두고 벌인 온갖 가식들을 질타하기 시작했다.

거기다 중학교 시절 그녀가 열등감을 폭발시켜 가며 벌인 수많은 만행들에 대한 동창들의 폭로가 이어졌다. 덕분에 많은 팬이 세희에게 등을 돌렸고, ‘첫사랑의 대명사’라는 이미지는 진창에 처박혔다.

세희에 대한 비난 여론은 자연스럽게 로사를 옹호하는 분위기로 흘러갔다. 사람들은 세희를 위해 입을 다물고 끝까지 의리를 지킨 로사를 칭찬했다. 로사를 둘러싼 악성 루머도 사실이 아닌 게 분명하다고 알아서 정리되었다.

“오빠.”

브레이크 타임 중인 ‘바빌론’. 세희가 이안을 찾아왔다. 마음고생을 심하게 했는지 얼굴이 핼쑥했다.

홀에서 이안과 함께 떠들던 사람들이 한꺼번에 조용해지며 세희를 쳐다봤다. 이안이 무표정한 얼굴로 자리에서 일어나며 말했다.

“이쪽으로 오세요.”

이안이 룸으로 들어가자, 세희도 바로 따라 들어갔다.

“오빠…….”

룸에 들어서자마자 세희가 이안의 품으로 달려들었다.

“저 요즘 너무 힘들어요. 저 좀 위로해 주세요.”

“…….”

“주연으로 계약했던 드라마도 잘렸어요. CF도 마찬가지고요. 이제 저 어떡하면 좋아요?”

세희가 눈물을 뚝뚝 흘리며 하소연했지만, 이안은 냉정한 얼굴로 미동조차 하지 않았다.

세희는 이내 모든 걸 로사 탓으로 돌리며 분노하기 시작했다.

“이게 다 김로사 때문이에요. 걔가 제 졸업 사진만 올리지 않았어도…!”

지금껏 침묵하던 이안이 냉정하게 세희를 밀어내며 말했다.

“왜 로사 씨 탓을 하는 겁니까? 드라마에서 잘린 것도, CF에서 잘린 것도 다 세희 씨 탓입니다.”

“…네?”

“처음부터 세희 씨가 거짓말하지 않았으면 이런 일도 없었겠죠. 아닙니까?”

정곡을 찌르는 말이었지만, 세희는 반성하는 기색이 전혀 없었다.

“저는 거짓말을 한 게 아니라 그냥 숨겼을 뿐이에요. 저 이미 사람들한테 잔뜩 혼나고 왔어요. 아직도 계속 욕먹고 있고요. 오빠한테만큼은 위로받고 싶은 게 욕심인가요?”

이안이 짓씹듯 뇌까렸다.

“나한테는 왜 거짓말했습니까?”

세희는 너무 놀라 저도 모르게 숨을 들이켰다.

“그, 그게 무슨 말이에요? 거짓말이라뇨?”

분노로 이글거리는 이안의 눈동자가 세희를 꿰뚫을 듯 노려봤다.

“당신이 왜 구원자인 척 했느냔 말입니다!”

맛있는 스캔들 제42화

#42

세희의 졸업 사진이 화제가 되면서 동창인 로사의 사진도 자연스럽게 인터넷에 퍼졌다. 사진 속 로사는 교복을 입고 이를 드러내며 환하게 웃고 있었다.

이안은 로사의 졸업 사진을 보자마자 그녀가 자신의 구원자라는 것을 확신했다. 급격하게 뛰는 심장이 먼저 그녀를 알아보았다.

하지만 세희는 그런 사실도 모른 채 뻔뻔하게 계속 발뺌을 했다.

“제가 뭐 때문에 그런 거짓말을 하겠어요?”

“저는 모릅니다. 세희 씨가 왜 그런 거짓말을 하셨는지. 그건 세희 씨만 알겠죠.”

“그 사람이 제가 아니라면 그 이야기들을 어떻게 알았겠어요?”

이안은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“제가 왜 그런 것까지 신경 써야 합니까? 어차피 구원자는 당신이 아닌데요.”

계속 발뺌해 봤자 이안의 화만 부추기는 꼴이었다. 세희가 이안을 어떻게 구슬려야 하나 치열하게 머리를 굴리는 사이, 이안의 휴대폰에서 전화벨이 울렸다.

-셰프님, 지금 로사는 충산 본가에 있대요. 그러니까 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요.

“아, 그렇습니까? 다행입니다.”

이안은 지훈이 전해 준 소식에 안도의 한숨을 내쉬었다.

“지훈 씨, 제가 이따 다시 연락드려도 될까요?”

-네. 연락 주세요.

“감사합니다.”

이안은 전화를 끊기 무섭게 조리복 단추를 풀며 문 쪽으로 몸을 돌렸다. 졸지에 투명인간 취급을 당한 세희가 다급하게 소리쳤다.

“사랑해서 그랬어요!”

이안이 고개를 돌려 세희를 쳐다봤다. 그 눈에는 아무런 감정도 담겨 있기 않았다. 하지만 세희는 드라마 속 비련의 여주인공처럼 눈물을 글썽이며 매달렸다.

“관심 받고 싶어서 그랬어요.”

“사랑이요? 그럼 세희 씨가 지은 죄가 없던 게 됩니까? 제가 세희 씨를 용서하고 좋아하기라도 해야 하나요?”

세희는 여전히 당당했다. 오히려 화를 내며 따지기까지 했다.

“사랑하는 사람의 마음을 얻으려고 욕심을 좀 부린 게 그렇게 큰 잘못이에요? 대체 김로사가 저보다 나은 게 뭔데요?!”

이안이 어이없다는 듯 헛웃음을 지으며 받아쳤다.

“그럼 세희 씨가 로사 씨보다 나은 게 뭡니까? 제가 볼 땐 하나도 없는데요.”

그 말이 결정적인 한 방이었다. 세희는 넋이 나간 듯 중얼거렸다.

“하나도……, 없어요? 정말 하나도 없다고요?”

“네. 비교하는 것 자체가 불쾌하군요. 로사 씨는 당신처럼 남의 추억을 도둑질하진 않습니다.”

단호한 이안의 말에 세희는 입을 다물었다. 세희의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 하지만 이안에게는 그조차도 가증스럽게 보일 뿐이었다.

“그 눈물이 어떤 의미인지 모르겠군요.”

분명히 반성의 눈물은 아닐 것이다. 사람은 원래 쉽게 변하지 않는 존재니까. 특히 나쁜 쪽으로는.

이안은 세희를 무시하고 다시 등을 돌렸다. 이렇게까지 궁지에 몰리자 세희가 다급하게 이안을 잡았다.

“가지 마세요, 오빠! 제가 잘못했어요…….”

“그 사과는 로사 씨께 하세요. 전 받을 생각이 없습니다.”

그 말을 끝으로 이안은 그대로 룸을 박차고 나갔다.

룸에서 나오자 홀에서 숨죽이고 있던 직원들의 이목이 일제히 이안에게 쏠렸다. 윤성이 고개를 길게 빼며 물었다.

“어디 가냐?”

이안이 간단하게 대답했다.

“어. 나 조퇴.”

*  *  *

낑낑거리며 거실 바닥까지 걸레질을 싹 끝내고, 로사는 소파 위로 풀썩 쓰러졌다.

“입이 심심하다.”

냉장고를 뒤져도 마땅한 간식거리가 없었다. 그렇다고 밥을 먹자니 그만큼 배고픈 것도 아니고.

결국 로사는 간식을 사 오기 위해 슬리퍼를 찍찍 끌고 집을 나섰다. 어슬렁어슬렁 아파트 밖으로 나왔는데, 눈에 익은 차가 한 대 보였다.

“이안 씨 차랑 똑같은 차다.”

때마침 그 차의 문이 열리고, 거짓말같이 이안이 나왔다.

“…이안 씨랑 똑같이 생긴 사람이다.”

아직 본격적인 여름도 아닌데 더위라도 먹은 걸까? 로사가 얼이 빠져 있는 사이, 이안이 성큼성큼 다가와 그녀를 품에 꽉 안았다.

“으악.”

이안의 품에 안긴 로사가 앓는 소리를 냈다. 따뜻한 체온, 기분 좋은 냄새. 영락없는 이안이었다. 로사가 믿어지지 않는다는 듯이 물었다.

“정말 이안 씨예요?”

“아무 일 없던 거죠? 괜찮아요?”

맞구나. 이안의 목소리를 들으니 왠지 모르게 마음이 편안하게 가라앉았다. 로사는 팔을 들어 이안의 등을 감쌌다.

“죄송해요. 그냥 모든 게 너무 힘들어서 집으로 왔어요. 이안 씨한테 미리 말을 했었어야 했는데.”

“부재중 전화만 있고 연락이 되지 않아서 너무 놀랐어요. 그래도 잘 있어서 다행이에요.”

로사가 이안의 품에서 벗어나 그의 얼굴을 빤히 들여다보았다.

“에, 그런데 우리 집 주소는 어떻게 아셨어요? 지훈 오빠가 알려 준 거예요?”

이안이 멋쩍게 웃으며 대답했다.

“미안합니다. 이렇게 오면 안 되는 거였는데. 로사 씨가 괜찮은지 직접 확인하고 싶었어요. 잘 있는 거 봤으니 됐습니다. 푹 쉬고 오세요. 전 갈게요.”

“엥? 벌써요? 여기까지 오셨는데.”

얼마나 보고 싶었는데. 이렇게 헤어지기엔 너무 아쉬웠다. 로사가 잠시 생각에 잠겼다가 이내 밝게 웃으며 말했다.

“저 가고 싶은 데가 있는데. 이안 씨도 같이 가실래요?”

“저도 같이 가도 돼요?”

“네. 꼭 이안 씨랑 가고 싶어요. 여기에서 잠시만 기다리세요! 집에 금방 다녀올게요.”

로사는 부리나케 집으로 올라가 신발을 갈아 신고 나왔다. 그리고 이안의 차를 얻어 타고 함께 동네 근처 강가로 향했다.

이안은 바짝 긴장했다. 이곳은 바로 구원자를 만났던 장소다. 로사가 먼저 나서서 이곳에 데려올 줄은 미처 예상하지 못했다.

“우리 어디 가는 거예요?”

로사는 말없이 웃기만 했다. 적당한 곳에 주차를 하고 차에서 내리자, 로사가 손짓했다.

“이쪽으로 오세요.”

로사와 나란히 걸으며 이안은 빠르게 뛰는 심장을 진정시키려 애를 썼다. 꿈에서도 그리던 추억의 장소가 점점 가까워지고 있었다.

“여기예요.”

어린 로사와 어린 이안이 나란히 앉아 이야기를 나누었던 큰 돌이 있는 곳.

설마. 이안은 흥분으로 숨을 몰아쉬며 입가를 씰룩였다. 로사가 주머니에서 체크무늬 손수건을 꺼내 이안에게 내밀었다. 귀퉁이에 수놓인 이니셜이 선명했다.

“이안 씨, 우리 오래 전에 여기에서 처음 만났어요. 기억나세요?”

이안이 목이 메어 대답했다.

“…저는 하루도 잊어 본 적이 없습니다.”

로사가 이를 드러내며 환하게 웃었다. 중학교 졸업 사진과 똑같은 얼굴. 구원자를 바로 코앞에 두고 바보같이 헤매다니. 이안의 얼굴에도 절로 미소가 번졌다.

“오늘 저 밖으로 안 나오면 어떻게 하시려고 했어요?”

처음 만났을 때처럼 로사는 오늘도 손수건을 깔고 돌 위에 앉아 있었다. 호기심 가득한 로사의 얼굴을 바라보며 이안이 부드럽게 웃었다.

“내일 다시 오려고 했죠.”

로사가 놀라 이안을 쳐다봤다. 이안은 아무것도 아니라는 듯 무심하게 덧붙였다.

“로사 씨가 잘 있는 모습을 제 눈으로 꼭 봤어야 했으니까요.”

왠지 그만큼 이안에게 가치 있는 사람이라고 말하는 것 같아서 로사는 문득 부끄러워졌다. 로사는 은근슬쩍 이안의 눈길을 피하며 말을 돌렸다.

“이안 씨 손수건에 있는 이니셜 말이에요, I랑 A는 ‘이안’에서 따온 것 같던데, J는 뭐예요?”

“‘정’입니다.”

“‘정’이요?”

이안이 잔잔하게 웃으며 대답했다.

“우리 엄마 성이 정씨였습니다. 그래서 제 이름도 ‘정이안’이라고 엄마가 실로 새겨 주신 거예요.”

로사가 고개를 끄덕였다.

“아-. 그렇구나. 정이안. 한국 이름 같기도 하고, 영어 이름 같기도 하고. 신기하고 예쁜 이름이네요.”

이안의 눈길이 가로등 불빛이 부서져 물결치는 강가에 머물렀다.

“그냥 처음부터 로사 씨한테 물어볼 걸 그랬습니다. 그럼 이렇게 빙 돌아오지 않아도 됐을 텐데. 하지만 무서웠습니다. 구원자가 로사 씨가 아닐까 봐. 로사 씨는 저 처음 만났을 때 생각나요?”

“음, 어렴풋이 남아 있어요. 이안 씨 어머님에 대해 이야기 나누지 않았나요? 그리고 나는 가수가 되고, 이안 씨는 행복한 사람이 되어서 다시 만나기로 했잖아요. 우리 결국 그 약속 지켰네요?”

이안의 눈빛이 한층 깊어졌다.

“내가 그날 강에 온 이유는…….”

“……?”

“살지 않으려고 왔습니다. 엄마를 따라가려고.”

그렇게 어두운 뒷이야기가 있을 줄이야. 로사의 얼굴도 덩달아 가라앉았다.

“엄마가 더 이상 이 세상에 없다는 게 너무 힘들었습니다. 그때 구원자가 나타났죠. 처음에는 엄마가 하늘에서 보내 준 천사인 줄 알았어요. 그녀가 저를 달래 주었습니다. 누구에게도 듣지 못했던 말들을 해 주었지요.”

이안이 로사에게 손을 내밀었다.

“감사합니다, 로사 씨. 당신 덕분에 내가 여기에 있어요.”

로사가 이안의 손 위에 손을 포개며 웃었다.

“저도 고마워요. 이안 씨 응원이 없었다면 부모님 앞에서 제대로 노래 못 불렀을 거예요.”

이안이 로사의 손을 꼬옥 감싸 쥐었다. 이안에게 손이 붙잡힌 채, 로사는 붉어지는 얼굴을 감추려 고개를 돌렸다.

이안과 로사를 태운 차가 다시 아파트 단지에 도착했다. 이안은 굳이 차에서 내려서 로사를 배웅했다.

“그럼 전 가겠습니다. 푹 쉬세요. …근데 로사 씨, 휴대폰을 꼭 끄셔야 합니까?”

안 그래도 멀리 떨어져 있는데 계속 연락마저 되지 않는다면, 이안은 아마 미쳐 버리고 말지도 모른다.

“아니에요, 이제는 켜 둘게요.”

로사의 대답에 이안의 표정이 조금이나마 가벼워졌다.

“감사합니다. 자주 연락할게요.”

입으로는 작별 인사를 건네면서도 이안과 로사는 헤어지기 못내 아쉬워 자꾸만 미적거렸다. 하지만 로사는 부모님이 계신 집으로 돌아가야 했고, 이안은 서울로 올라가야 했다.

두 사람이 차마 용기를 내지 못하고 미련이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 한창 서로를 바라보고 있을 때였다.

“이? 로사랑 같이 티비 나오시는 분 아녀?”

퇴근하는 부모님과 딱 마주치고 말았다. 로사는 아차 싶었지만, 이미 엄마의 레이더망에 걸린 뒤였다.

“맞네! 셰프님, 맞쥬? 여기까지 어쩐 일로 오신 겨?”

로사가 당황해서 어버버버 하고 있는 사이, 이안이 선수를 쳤다. 로사의 부모님이라니, 이안에게는 몇 번을 감사드려도 모자랄 분들이었다.

“안녕하세요, 엄마, 아빠. 이안 밀러입니다. 처음 뵙겠습니다. 지나가다가 로사 씨가 여기 계시다고 해서 왔습니다.”

엄마, 아빠? 심하게 친근한 호칭에 부모님은 물론, 로사까지 당황했다. 이안이 한국말을 수준급으로 구사한다고는 하나, 아직 호칭을 부르는 것에는 익숙하지 않은 듯했다.

예상치 못한 폭탄을 던져 놓고 아무것도 모르는 이안만 태평하게 생글생글 웃었다. 엄마가 이내 호탕하게 웃으며 이안을 다독였다.

“어휴, 반갑구먼? 텔레비전에서 보던 것보다 실물이 엄청 잘생기셨네. 여기까지 왔는데 들어오셔.”

“그려, 같이 올라가유.”

엄마도 모자라 아빠까지 나서니, 로사만 중간에서 난감해졌다.

“에이, 셰프님 서울 가셔야 돼.”

“아닙니다. 잠시 올라갔다 가겠습니다.”

하지만 이안은 오히려 고개를 크게 끄덕이며 엄마의 어깨를 다정히 감싸고 아파트 안으로 들어갔다.

이게 무슨 일이야. 꼭 남자친구를 집에 데려와 소개시키는 것 같잖아?

“우리도 어여 가자.”

아빠의 재촉에 로사도 작게 한숨을 쉬고는 마지못해 걸음을 옮겼다.

요리하는 걸 돕겠다고 나선 이안을 거실로 간단히 밀어내고, 부모님은 뚝딱뚝딱 안주를 만들어 냈다. 얼마 지나지 않아 거실 한복판에 술상이 차려졌다. 채소와 오징어가 듬뿍 들어간 부침개가 메인 메뉴였다.

로사, 이안, 엄마, 아빠가 순서대로 술상에 빙 둘러앉았다.

“잘 먹겠습니다.”

“맛나게 드셔요.”

이안이 젓가락을 들다가 말고 엄마와 아빠를 쳐다보며 말했다.

“저 반말 듣고 싶습니다.”

“반말?”

조금 서툴지만 야무지게 한국어를 구사하는 이안이 대견하다는 듯, 엄마가 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그려. 그럼 반말 할게.”

아빠가 이안의 잔에 막걸리를 따라 주었다. 이어서 이안도 윤성에게 배워 둔 술자리 예절을 기억해 내고는 아빠와 엄마, 로사의 술잔에 술을 따랐다.

“잘 마시겠습니다.”

이안은 로사 쪽으로 고개를 돌려 막걸리를 시원하게 들이켰다. 그리고 놀랍다는 듯 눈을 크게 뜨며 로사에게 말했다,

“이 술 굉장히 맛있는데요?”

“밤 막걸리예요.”

“레스토랑에도 가져다 놔야겠어요. 너무 맛있습니다.”

깔끔하게 막걸리를 원샷한 아빠가 갑자기 진지한 눈빛으로 이안에게 물었다.

“부모님은 다들 건강하시고?”

“아빠…!”

갑작스럽게 시작된 호구 조사에 로사가 당혹스러워 하며 말렸지만, 이안은 편안하게 대답했다.

“아빠는 미국에 계시고, 엄마는 하늘나라에 계십니다.”

“아이고, 내가 실수를 했구먼.”

“아닙니다. 괜찮습니다.”

“다른 형제는 없는가?”

“엄마가 다른 남동생이 한 명 있습니다. 로사 씨, 그거 뭐라고 하죠?”

“이복동생이요.”

“네. 이복동생.”

“재혼을 하셨구먼?”

아빠가 고개를 끄덕이며 술을 들이켰다. 조금 잠잠해졌나 했던 것도 잠시, 또다시 눈을 빛내며 이안의 신상을 캐기 시작했다.

“학교는 저기 미국에서 다녔고?”

“네. 대학교와 조리 학교까지 다니고, 한국으로 와서 총괄 셰프로 일하고 있습니다.”

“텔레비전도 나오고 셰프 일도 하니까 벌이는 확실하겠어.”

“네, 돈 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”

“아주 훌륭해. 손색이 없구먼?”

“감사합니다.”

둘의 대화가 이상한 쪽으로 흘러갔다. 결혼을 허락받으러 온 예비 사위와 딸을 내주는 장인어른 같달까?

로사가 황급히 아빠를 말렸다.

“아빠, 지금 손님 모시고 무슨 얘길 하는 겨.”

“아닙니다. 전 재미있고 좋습니다.”

싱글벙글 웃고 있는 걸 보니 예의상 하는 말이 아니라 진심인가 보다. 흥미진진하게 듣고 있던 엄마도 한마디 툭 내뱉었다.

“우리 로사가 집으로 남자 데려온 건 처음이여.”

로사가 얼굴을 확 붉히며 펄쩍 뛰었다.

“갑자기 뭔 소리를……!”

아빠는 키득키득 웃기 시작했다. 이안도 입가의 미소를 거두지 않고 로사를 쳐다봤다.

로사는 타들어가는 목을 축이기 위해 막걸리를 한 모금 들이켰다. 이안이 적당하게 자른 부침개 조각을 로사의 입에 가져다 대 주었다. 그것도 추임새까지 넣어서.

“아-.”

“예?!”

“오늘은 좋은 날이니까요.”

지금요? 여기서요? 로사가 곁눈질로 부모님 쪽을 훔쳐보았다. 아주 뿌듯하게 웃고 있는 것이 어서 빨리 먹어 보라고 종용하는 느낌이었다. 결국 분위기에 떠밀려 로사도 입으로 부침개를 받아먹었다.

고개를 푹 숙이고 입을 오물거리는 로사와 아빠 미소를 지으며 로사를 바라보는 이안. 엄마와 아빠가 둘의 모습을 흐뭇하게 지켜보다가 한마디씩 던졌다.

“아주 좋은 남편이 될 껴.”

“그러니까 말여. 훌륭한 남편감이구먼.”

“감사합니다. 저 남편 정말 잘 할 수 있습니다.”

부모님의 칭찬에 이안이 생글생글 웃었다. 셋이서 죽이 아주 척척 맞았다. 지금 이 자리가 불편한 사람은 로사뿐인 것 같았다.

맛있는 스캔들 제43화

#43

충산 푸른 아파트 103동 1702호가 간만에 시끌벅적했다. 결국 집에 있던 밤 막걸리를 모두 동내고 나서야 술자리가 끝났다.

“밤도 늦었는데 자고 가.”

“편한 호텔 놔두고 왜 불편한 여기서 자라 그려?”

“뭐하러 호텔까지 가? 거기까지 가는 게 더 귀찮것다. 가려면 대리기사도 불러야 되잖여.”

자고 가라는 엄마와, 보내려는 로사가 실랑이를 벌였다. 이안이 둘 사이에 슬쩍 끼어들며 물었다.

“정말 자고 가도 되겠습니까?”

“아휴, 그러엄. 저기서 씻으면 돼. 이리 와, 내가 칫솔 하나 새 거 뜯어 주께. 로사야, 너는 방에 가서 아빠 옷 좀 가지고 나오고.”

이안이 엄마 뒤를 졸졸 따랐다. 로사도 어쩔 수 없이 부모님 방에 들어가 아빠의 옷장을 뒤졌다.

“그거 말고 이게 낫지 않어?”

로사가 옷을 챙기는 걸 뒤에서 빤히 보던 아빠가 품이 큰 검정색 반팔 티셔츠 하나와 요란한 무늬가 그려진 냉장고 바지를 꺼냈다.

씻고 나온 이안이 아빠가 골라 준 옷을 입고 나왔다. 다리가 워낙 길어서 바지 길이가 어정쩡했지만, 그것마저 멋져 보였다.

로사와 함께 거실 소파에 앉아 텔레비전을 보던 엄마가 이안에게 다가가 말했다.

“빈 방에 침대가 없어서 내가 이불을 깔아 놨어. 미안해서 어쪄.”

“아닙니다. 저는 바닥에서도 잘 잡니다.”

“기여? 다행이구먼. 그럼 잘 자고, 좋은 꿈꾸고.”

“엄마도 좋은 꿈꾸세요.”

방에 계시던 아빠도 밖으로 얼굴을 내밀며 말했다.

“푹 쉬어.”

“아빠도 푹 쉬세요.”

이안이 허리를 꾸벅 숙여 가며 정중하게 인사를 했다. 그 모습을 흐뭇하게 바라보다가 엄마도 방으로 들어갔다.

로사가 이안을 방으로 안내했다.

“이쪽에서 주무세요.”

이안은 곧바로 방으로 들어가지 않고 로사에게 속삭였다.

“잘 자요, 로사 씨.”

“죄송해요. 많이 바쁘실 텐데…….”

“아닙니다. 정말 즐거웠습니다. 저도 더 있고 싶었는걸요. 보스한테도 내일 늦게 출근하겠다고 이야기해 두었습니다.”

“이안 씨가 그렇게 생각해 주시니 다행이에요.”

“오랜만에 진짜 집에 온 기분이 들었습니다. 다 함께 웃고 떠들고. 다정하고 좋은 분들입니다. 로사 씨는 부모님을 많이 닮은 것 같아요.”

“하하……. 감사합니다.”

이안이 다정하게 대할수록 로사의 시선은 점점 갈 곳을 잃었다. 자꾸만 세희의 얼굴이 떠올라 로사의 양심을 마구 찔러 댔기 때문이다.

애인도 있는 남자가 다른 여자의 집에서 하룻밤을 보내도 되는 걸까? 다른 여자 얼굴 한 번 보겠다고 이렇게 먼 길을 달려오는 건 무슨 심보일까?

결국 로사가 용기를 내어 입을 열었다.

“이안 씨.”

“네.”

“저……. 이런 말씀이 실례가 될지 모르겠는디…….”

얼마나 긴장을 했는지, 로사는 저도 모르게 사투리를 내뱉고 말았다. 이안이 쿡쿡 웃으며 말했다.

“로사 씨의 사투리는 들을 때마다 귀엽습니다.”

로사가 대번에 울상을 지었다. 이놈의 사투리는 고향만 내려오면 모터를 달고 난리여.

“괜찮습니다. 말해 주세요. 로사 씨가 무슨 말을 하시든, 저에게 실례되는 일은 없습니다.”

한참을 우물쭈물하다가 로사가 겨우 말을 꺼냈다.

“음……. 혹시 세희가 알면 화내지 않을까요?”

“네? 그 사람이 왜 화를 냅니까?”

“아, 그러니까. 이안 씨가 우리 집에 온 걸 알게 돼도 화가 날거고, 비밀로 한다고 해도 화가 날 거고…….”

이안이 인상을 팍 구겼다.

“제가 로사 씨의 집에 있겠다는데 그 사람이 왜 화를 내죠? 이상한 사람이네요.”

“어? 사귀고 계신 거 아니었어요?”

“저랑 그 사람이요? 누가 그런 소리를 합니까? 알려 주세요. 그런 헛소리를 하는 사람은 고소를 해야 합니다.”

이안이 흥분하며 길길이 날뛰었다. 그제야 로사도 이안과 세희가 아무 사이도 아니라는 걸 깨달았다. 그동안 바보같이 세희 말만 믿고 혼자 오해를 하고 있었던 것이다.

로사는 세희가 했던 말을 돌이켜 곰곰이 생각해 보았다.

‘나 이안 셰프님 좋아해. 그리고 어제 봤다시피 오빠도 나랑 비슷한 마음이야.’

그냥 두루뭉술하게 얼버무렸을 뿐, 정확히 사귄다는 말도 하지 않았는데. 여태껏 로사 혼자 열심히 삽질을 하고 있었던 셈이다.

세희에게 속은 건 좀 안타깝고 분한 일이지만, 로사는 그보다 이제부터라도 이안을 마음껏 좋아해도 된다는 생각에 기뻤다.

이안이 열을 내며 말을 이었다.

“구세희 씨와는 아무 사이도 아니에요. 저 애인도 없습니다. …아! 알겠습니다. 저랑 그 사람이랑 사귀고 있다고 생각해서 저번 회식 때 그런 말을 했던 겁니까?”

로사가 흠칫 놀라며 입을 다물었다. 그랬다. 그래도 딴에는 친구와의 의리를 지킨다고 그랬던 건데.

로사의 침묵을 긍정으로 받아들였는지, 이안이 눈을 빛내며 확인 사살을 했다.

“제가 생각하기에 로사 씨는 제가 좋아질 것 같아서 그랬던 것 같습니다. 맞습니까?”

로사는 아예 조개처럼 입을 꾹 봉했다. 사실 그렇게 철벽을 치기 전부터 이안을 좋아했는데. 차마 제 입으로 그 사실을 털어놓을 용기가 나지 않았다. 그렇다고 아니라고 거짓말을 하는 것도 내키지 않고.

이안의 입가에서 자꾸만 비실비실 웃음이 새어나왔다. 지진이라도 난 듯 동공이 마구 흔들리면서도 끝까지 모른 척 잡아떼는 로사의 모습이 너무 귀여워서.

“안녕히 주무세요…….”

결국 로사가 부끄러움을 견디지 못하고 도망치듯 제 방으로 쏙 들어가 버렸다. 이안도 크게 웃고 싶은 것을 꾹 참으며 이불이 깔린 방 안으로 들어갔다.

*  *  *

다음 날 아침, 로사가 눈을 번쩍 떴다. 어제 밤 막걸리와 부침개를 마음껏 먹어서 그런지, 오늘도 어김없이 얼굴이 퉁퉁 부어 있었다.

주방에서 달그락거리며 설거지하는 소리가 들렸다. 당연히 엄마나 아빠 중 하나겠거니 하며 로사는 부은 눈을 간신히 뜨고 욕실 문을 열었다.

“밥 내가 알아서 차려 먹으께.”

“저랑 같이 드세요.”

“……?”

난데없이 들린 이안의 목소리에 로사가 오른쪽 발에만 욕실 슬리퍼를 신은 그대로 얼어붙었다. 몸을 뒤로 쭉 빼고 주방을 살펴보니, 이안은 어느새 설거지를 끝내고 고무장갑을 벗고 있었다.

“이안 씨?”

“두 분은 출근하셨습니다. 얼른 씻고 나오세요, 로사 씨. 저랑 같이 아침 먹어요.”

손님한테 아침 준비를 시키다니. 로사는 센스 없는 자신을 탓하며 나머지 발도 슬리퍼에 끼워 넣었다.

아침 식사 후, 이안은 옷을 갈아입고 서울로 떠날 준비를 마쳤다. 로사도 이안을 배웅하기 위해 아파트 앞 주차장까지 따라 나왔다.

이안이 다정하게 인사를 건넸다.

“푹 쉬고 오세요. 그래도 너무 길지 않았으면 좋겠습니다. 기다리고 있을게요.”

이제 로사는 힘들 것도, 두려울 것도 없었다. 본가로 내려오며 있는지도 미처 몰랐던 팬들을 만났고, 이안과의 오해도 풀었다. 로사는 이 모든 게 이안 덕분이라고 생각했다. 사랑의 힘은 이토록 위대했다.

“네. 얼마 안 걸릴 것 같아요.”

로사의 씩씩한 대답에 이안이 환하게 웃었다.

“다행입니다. 로사 씨 마음이 많이 좋아졌다는 얘기겠죠? 저는 그럼 가 보겠습니다.”

하지만 가겠다는 말과는 달리, 이안은 좀처럼 움직일 생각이 없어 보였다. 로사와 이대로 헤어지는 것이 아쉬워서였다.

“안 가세요?”

“아, 가야죠. 갈게요.”

로사의 말을 듣고서야 이안은 겨우 차에 올라탔다. 시동을 켜고 손을 흔드는 이안을 향해 로사도 활짝 웃으며 양손을 흔들었다.

하지만 그것도 잠시. 이안의 차가 아파트 단지를 빠져나가기 무섭게 로사가 앓는 소리를 냈다.

“벌써 보고 싶다.”

마음 같아서는 이안과 함께 서울로 올라가고 싶었지만, 인사도 없이 떠나면 분명 부모님이 서운해 하실 터. 이안도 그걸 알기에 아무 말도 하지 않은 거겠지.

“흐아아암. 오늘은 뭘 해 볼까.”

로사는 하품을 크게 하고 아파트 안으로 다시 들어갔다.

*  *  *

로사는 평소보다 일찍 퇴근하신 부모님과 함께 저녁을 먹고 소파에 앉아 텔레비전을 시청했다.

텔레비전에서는 톱스타 남자배우가 나오는 드라마가 한창 방영 중이었다. 엄마가 바닥에 앉아 과자를 먹고 있는 로사에게 물었다.

“너 저 사람 실제로 봤어?”

“촬영이 겹치는 것도 아닌디 내가 저 사람을 어떻게 봤것어.”

로사의 시큰둥한 대답에도 엄마는 눈을 빛내며 말했다.

“나중에 만나면 엄마 이름으로 싸인 좀 받아다 줘.”

옆에 있던 아빠가 혀를 끌끌 찼다.

“요즘 니네 엄마가 저 사람한테 아주 푸욱 빠졌다.”

“저렇게 훤칠하고 잘생겼는디 내가 어떻게 안 좋아하것어. 안 그러냐, 로사야?”

“쟤보다는 어제 집에 왔던 이안이가 훨씬 잘생겼구먼.”

아빠가 퉁명스럽게 덧붙인 말에 로사도 긍정의 의미로 고개를 크게 끄덕였다. 엄마도 맞장구를 쳤다.

“사람이 참 진국이더라. 나는 우리 집 와서 아침 차려 주는 사람을 처음 봤네. 아침에 일어나 보니까 밥하고 찌개를 끓이고 있는 겨. 어제 맛있게 먹었으니까 오늘은 자기가 대접해야 한다고.”

“요리하는 사람이라 그런가?”

아빠의 지레짐작에 엄마는 손을 격하게 흔들었다.

“그건 아녀. 텔레비전에 나오는 셰프들 얘기하는 거 못 들었슈? 집에서는 절대 요리 안 한다잖어. 아무래도 다음에 놀러 왔을 때는 더 맛있는 걸 해 줘야것어.”

이안은 역시 마성의 남자였다. 반나절도 채 안 되어서 로사의 부모님, 특히 엄마의 마음을 확 사로잡은 것을 보면.

로사가 짐짓 엄마에게 눈을 흘기며 타박했다.

“이안 씨가 여기를 다시 왜 와?”

“나한테 꼭 놀러 온다고 했거든? 근디 딸, 둘이 뭔 사이여어? 어떤 사인디 ‘지나가다가’ 너를 보러 오고 서울에서 충산까지 오고 말여.”

로사는 먹던 과자도 내려놓고 엄마의 은근한 눈빛을 피해서 방으로 향했다.

“아무 사이도 아녀. 김칫국 들이키지 말고 드라마나 마저 보셔.”

엄마는 굴하지 않고 로사의 등에다 대고 외쳤다.

“용기 있는 여자가 미남을 얻는 거랬다! 다음에 왔을 땐 씨암탉 잡아 올겨. 알겠지?”

“아, 됐슈!”

로사는 못 말리겠다는 듯 고개를 저으며 방으로 들어왔다. 침대에 누워 휴대폰을 확인해 보니, 잘 도착했다는 이안의 문자 밑에 로사가 답장하지 않은 문자가 보였다.

[제발 연락 좀 해 줘. 싫으면 점이라도 찍어서 보내든가. 부탁이야.]

한동안 아랫입술을 잘근잘근 씹으며 고민을 하다가, 로사는 결심한 듯 휴대폰을 들어 답장을 보냈다.

[내일 만날 수 있어요?]

*  *  *

버스를 타고 다시 서울로 올라온 로사가 제일 먼저 향한 곳은 윤민과 만나기로 한 약속 장소였다.

레스토랑에 들어서자 직원이 로사를 룸으로 안내했다. 먼저 와서 기다리고 있던 윤민이 로사를 보자마자 벌떡 일어나며 화를 냈다.

“너 진짜 뭐야? 사람 피 말리려고 작정했어?”

“나랑 연락 안 되는 게 왜 피가 마를 일이에요?”

“걱정되니까 그렇지! 당연한 거 아냐? 하, 진짜. 우선 앉아.”

윤민이 가까스로 감정을 누르며 다시 자리에 앉았다. 로사가 잘 있다는 걸 두 눈으로 확인했는데도 좀처럼 화가 풀리지 않았다.

“너 진짜 사람 미치게 하는 데 일가견 있다. 남이 걱정하고 있다는 생각은 안 하냐? 뭐 하다가 이제 나타난 거야? 왜, 아예 연락 끊지.”

이 와중에도 로사는 줄곧 냉정한 표정이었다.

“걱정했다면 미안해요. 이제 하고 싶은 말 다 했어요?”

“어. 괜찮은 거 봤으니까 됐어. 근데 왜 안 앉고 서 있어?”

로사가 조용히 다시 물었다.

“하고 싶은 말이 그게 끝이에요?”

“잔소리 더 듣고 싶어? 나중에 해 줄 테니까 우선 앉아. 밥부터 먹자.”

“…나한테 정말로 할 말이 더 이상 없어요?”

“무슨 말이 더 듣고 싶은데? ‘오늘은 내가 살 테니까 마음껏 드세요, 선배님.’ 이런 거?”

윤민은 사태의 심각성을 깨닫지 못한 듯 거듭되는 로사의 질문을 농담으로 웃어 넘겼다.

“선배님, 얼른 앉으셔서 메뉴 고르셔야죠.”

윤민이 피식 웃으며 메뉴판을 펼쳐 보여 주었다. 하지만 로사는 그런 윤민을 빤히 쳐다보다가 그대로 뒤돌아 밖으로 나가 버렸다.

윤민이 깜짝 놀라 뒤따라 나오며 로사의 손목을 잡아챘다.

“너 왜 그래?”

“이거 놔요.”

로사는 손목을 뿌리치려 안간힘을 썼지만 역부족이었다. 갑자기 벌어진 소란에 홀에 있던 손님 몇 명이 둘을 힐끔거리며 쳐다보기 시작했다. 윤민은 그대로 로사를 아무도 없는 테라스로 끌고 나왔다.

로사가 앙칼지게 소리쳤다.

“이거 놓으라니까요!”

“놓으면 너 갈 거잖아.”

“네. 갈 거예요.”

“왜 가는데? 내가 뭐 잘못한 거 있어? 그랬다면 미안한데, 난 아무리 생각해도 네가 갑자기 이러는 이유를 모르겠거든. 혹시 만나자마자 화냈다고 삐진 거야?”

흥분 때문인지 윤민이 저도 모르게 로사의 손목을 잡은 손에 힘을 주었다. 로사가 얼굴을 찌푸렸다.

“아파요. 당장은 안 갈 테니까 이거 놔줘요.”

“아, 미안.”

윤민이 다급하게 손을 놓았다. 로사는 얼얼한 손목을 주무르며 윤민을 쏘아봤다.

“나 놀리니까 재미있었어요?”

“내가 처음에 ‘듣보’라고 놀린 게 아직도 마음에 남아 있었어? 그건 내가 다시 사과할게 정말 미……,”

로사가 윤민의 말을 자르며 따져 묻기 시작했다.

“나는 죽기 살기로 했던 방송이, 알고 보니 다 짜고 치는 고스톱이었대요. 처음부터 우승자는 정해져 있었고, 난 그냥 들러리였을 뿐이래요. 맞아요?”

미처 예상치 못한 말에 윤민이 소스라치게 놀라며 입을 열지 못했다. 차마 로사의 눈을 똑바로 마주 볼 염치가 없어서 고개를 푹 숙였다. 사실이라고 대답해야 하는데, 입이 떨어지지 않았다.

윤민이 한참 만에 침묵을 깨고 다시 고개를 들었다.

“그래, 맞아. 미안하다는 말밖에 할 말이 없다.”

확인 사살이었다. 로사는 그동안 억눌렀던 화가 한꺼번에 폭발했다.

“언제까지 숨길 예정이었어요? 아니, 애초에 나한테 말은 하려고 했어요? 듣보 주제에 미련하게 열심히 하는 게 재미있어 보였어요? 그래서 결승전 앞두고도 나한테 시간 안에 음식을 내느니 마느니 하면서 놀렸던 거예요?”

한껏 비꼬는 말에 윤민 역시 저도 모르게 감정이 북받쳐 목소리를 높였다.

“재미없었어!”

“…….”

“…너 놀릴 마음 같은 거 없었어. 미안해. 하지만 나도 이렇게 될 줄은 몰랐다고!”

“…….”

“미안해…….”

윤민은 결국 고개를 떨군 채 두 주먹을 꽉 쥐고 기어들어 가는 목소리로 사과를 했다. 로사는 더 이상 들을 말도, 하고 싶은 말도 없다는 듯이 그대로 등을 돌렸다.

“김로사!”

로사가 저 문을 열고 나가면, 다시는 돌이키지 못할 거라는 예감이 윤민의 머리통을 후려쳤다. 윤민은 더 생각하고 재고 할 것도 없이 단숨에 로사를 끌어당겨 제 품에 안았다.

로사가 버둥거리며 소리를 질렀다.

“이거 놔요! 뭐하는 거예요!”

윤민은 꼼짝도 하지 않은 채 가까스로 입을 열었다.

“…좋아해.”

맛있는 스캔들 제44화

#44

있는 힘껏 버둥거리던 로사가 온몸에 힘을 뺐다. 윤민은 그제서야 로사를 품에서 놓아주었다. 로사의 눈에 원망이 한가득 서렸다.

윤민이 로사의 어깨를 두 손으로 붙잡은 채 절절하게 고백했다.

“나 너 좋아한다고. 통과할 때마다 기뻐하면서 죽어라 요리하는 널 보면서, 나도 기분 좋았던 거 아니야. 다만 내가 너한테 말하지 못한 건, 사실을 알게 되면 더 이상 네가 날 안 볼까 봐…….”

“…….”

“너 놀리려고 그런 건 절대 아니야. 그렇게 느꼈다면 미안해. 무조건 내가 잘못했어.”

로사는 냉정한 얼굴로 윤민의 손을 쳐 냈다.

“나한테 갑자기 이러는 이유가 뭔지 모르겠어요. 이 상황을 벗어나고 싶어서 그래요?”

윤민이 발끈하며 대답했다.

“곤란한 상황 좀 피해 보겠다고 고백을 하는 사람이 어디 있어?”

하지만 로사의 표정은 풀리지 않았다. 로사가 싸늘하게 따졌다.

“로이 씨는 고백하고 속이 후련할지 모르겠지만, 저는 아니라고요. 지금 제가 어떤 기분이냐면요, 그냥 가만히 있다가 한 대 얻어맞은 기분이에요.”

신랄한 로사의 말에 윤민이 입을 다물었다. 로사는 거기에서 멈추지 않았다.

“로이 씨, 고백에도 예의가 있는 거예요. 언제 저한테 다정하게 말 한마디 건넨 적 있어요? 아니면 우리가 제대로 된 데이트 한번을 해 봤어요? 우리가 공유하고 있는 게 아무것도 없는데, 나보고 뭘 어쩌라는 거예요?”

다 맞는 말이었다. 처음부터 ‘듣보’라고 무시했던 것도 그저 지나가듯 미안하다는 한마디만 툭 던졌을 뿐. 로사를 좋아한다면서도 로사와 진지한 대화를 나누거나 뭐 하나 함께 제대로 한 것도 없다.

로사는 이제 얼굴까지 새빨갛게 붉히며 윤민을 몰아세웠다.

“다짜고짜 고백하면 내가 받아 줄 것 같았어요? 내 감정은 뭐가 됐든 상관이 없는 거예요? 사람이 왜 이렇게 이기적이고 막무가내예요?”

입이 열 개라도 할 말이 없었다. 윤민은 길게 한숨을 쉬며 겨우 한마디 뱉어 냈다.

“미안해. 네가 그렇게 생각할지 몰랐어. 내가 너무 성급했다.”

“안녕히 계세요.”

로사는 미련 없이 자리를 떠났다. 이번에는 윤민도 그녀를 잡을 수 없었다.

로사는 가게를 나와서 정처 없이 걸어 다녔다. 흥분으로 빨라졌던 걸음걸이가 점차 평소대로 돌아올 때쯤, 로사가 혼잣말을 중얼거렸다.

“…보고 싶다.”

몸도 마음도 지쳐서일까? 오늘따라 유독 이안이 그리웠다.

“‘바빌론’이랑 그렇게 많이 안 먼 것 같은데?”

그럼 가야지. 사실 멀어도 갔을 거였지만. 로사는 아까와는 달리 가벼운 발걸음으로 기분 좋게 걷기 시작했다.

“어이구 진짜!”

로사가 ‘바빌론’에 들어서자, 윤성이 반갑게 소리를 질렀다. 찔리는 게 많아서인지, 로사가 윤성을 향해 멋쩍게 웃으며 걸어갔다.

“잘 지내셨어요?”

“로사 씨가 갑자기 잠수 탄 뒤부터 잘 못 지냈어요.”

“죄송해요. 걱정 많이 하셨어요?”

윤성이 일부러 엄살을 부렸다.

“당연하지! 이안 밀러랑 서지훈은 양쪽에서 난리를 부리지, 나도 걱정돼서 뭔 일을 못하겠더라. 손해 배상 청구할 거야.”

로사가 씩 웃으며 농담을 던졌다.

“어떤 손해 배상이든 달게 받겠습니다, 보스.”

그래도 밝은 모습을 보니 마음이 놓였는지, 윤성이 큰 소리로 웃으며 그녀를 안내했다.

“우선 룸으로 가요.”

로사가 룸으로 들어서서 자리에 앉았는데도 윤성은 들어올 생각 없이 문가에 기대어 선 채 물었다.

“오늘이 디데이라면서요?”

“네?”

로사가 어리둥절한 표정으로 날짜를 확인해 보다가, 이내 뭔가 깨달았다는 듯 무릎을 탁 쳤다. 그리고 신이 나서 박수를 치며 환호했다.

“네, 오늘이네요!”

“축하해요. 듣기로는 로사 씨 입장에선 계약이 끝나는 게 좋은 일이라면서? 축하 파티 해야겠네. 오늘 손님 그만 받아야겠다. 뭐 다른 스케줄 없죠?”

“예? 아니 그래도 영업은 다 하셔야죠! 저 때문에 그렇게 하실 필요는 없는데…….”

“나도 그런 핑계 대고 하루쯤 장사 빨리 끝내는 날도 있어야지.”

로사에게 부담이 가지 않도록 윤성이 일부러 앓는 소리를 냈다. 로사도 그걸 알아차렸는지 환하게 웃으며 말했다,

“실례가 되지 않는다면야 저도 좋아요.”

“퇴사 파티는 처음이라 뭘 어떻게 해야 할지는 모르겠네. 그래도 맛있는 거 많이 만들어 줄게요.”

“감사합니다!”

“우선 뭐 마실래요?”

“저 그냥 물 주세요.”

“오케이. 잠깐만 있어요.”

오늘은 드디어 아미고 엔터와의 계약이 공식적으로 끝나는 날이었다.

이런 저런 일들로 당사자인 로사마저 깜빡하고 있었는데. 이렇게 기억해서 축하해 주고 파티까지 열어 준다니. 로사는 고마운 마음에 혼자 싱글벙글 웃었다.

똑똑.

노크 소리가 들리고 이안이 보기만 해도 시원한 얼음물 한 잔을 들고 룸으로 들어왔다.

“오셨어요?”

“네, 저 왔어요.”

이안의 얼굴을 보니, 로사의 얼굴에도 비로소 생기가 넘치기 시작했다. 마음이 풀 충전되는 것처럼 든든했다.

이안이 로사에게 물을 건네고 맞은편 자리에 앉아 물었다.

“제 예상보다 서울에 일찍 오셔서 기분이 좋습니다. 그런데 왜 집에 안 가고 이쪽으로 왔어요? 피곤하지 않습니까?”

“안 피곤해요. 괜찮아요.”

“다행입니다. 오늘 파티하면 신나게 잘 놀 수 있겠어요.”

로사가 짐짓 가슴을 쭉 펴고 호기롭게 말했다.

“보스께서 맛있는 걸 많이 만들어 준다고 하셔서 컨디션이 더 좋아진 것 같아요. 저는 음식 앞에서 절대 피곤하지 않거든요.”

로사의 농담에 어깨를 들썩이며 웃다가 이안이 말했다.

“여기에서 조금만 더 기다려 주세요. 홀에 계신 손님들이 다 나가시면 바로 파티 할 겁니다.”

그때였다. 좋은 분위기에 눈치도 없이 로사의 휴대폰이 떠들썩하게 울렸다. 로사는 가방에서 휴대폰을 꺼냈지만, 화면을 쳐다보고는 고개를 갸웃하며 전화를 받았다.

“여보세요?”

-로사야, 잘 지냈어?

어디서 많이 들어 본 것 같은 중년 여성의 목소리였다. 도도한 척하지만 천박하기 짝이 없는 말투도 어딘지 모르게 익숙했다.

“누구세요?”

-나 우태 엄마야.

우태의 이름을 듣는 순간, 그날 밤 악몽 같은 일이 생생하게 되살아났다. 공포로 로사의 표정이 순간적으로 얼어붙었다. 목소리도 급격히 소심해졌다.

“아, 네. 안녕하세요…….”

이안은 심상치 않게 변한 로사의 표정이 걱정되었지만, 우선은 좀 더 지켜보기로 했다.

휴대폰 너머로 우태 엄마가 거침없이 말을 이었다.

-부탁이 있어서 전화했어.

말로는 부탁이라지만, 목소리는 여전히 고압적이고 거만했다. 로사는 자리를 뜨고 싶었지만, 이안이 의심하지 않게 최대한 빨리 통화를 끝내야겠다는 생각에 자리에서 움직이지 않았다. 그리고 단어들을 자체 검열하며 신중하게 대답했다.

“계속 말씀하세요.”

-너, 우태랑 대화하다가 조금 다퉜다면서? 거기에 어떤 남자까지 끼어들었고.

“네?”

-네가 그냥 곱게 만나 줬으면 아무 문제없었을 텐데. 우태가 오죽 하면 그랬겠니?

흐으음. 로사가 뜨거운 콧김을 내뿜으며 화를 참았다.

“말을 어떻게 전해 들으셨는지는 모르겠지만……,”

-얘가 버르장머리 없이 어디 어른 말하는 데 끼어들어? 내 얘기 아직 안 끝났어. 우태 말로는 유리병 휘두른 건 실수였다더라. 다치게 할 마음은 전혀 없고, 방어하려다가 그렇게 된 거라고. 그 남자도 웃기지, 고작 팔 조금 다친 거 가지고 고소까지 하고 그러니?

이안이 우태를 고소했다고? 처음 듣는 사실에 로사는 놀란 토끼 눈으로 이안을 쳐다봤다.

-솔직히 이 모든 게 우리 아들 안 만나 준 네 탓 아니겠니? 그러니까 비겼다고 생각하고 네가 그 남자 좀 설득해서 우태랑 합의하라고 해 줬으면 좋겠는데. 혈기왕성한 사내들끼리 좀 투닥거린 걸로 쪼잔하게 왜 이러는지 몰라. 그냥 잘 화해하고 끝내면 될 일을.

모전자전이라고 했던가. 류우태의 엄마 역시 류우태 못지않게 이기주의의 끝을 달렸다. 로사가 미간을 한껏 찌푸린 채 다다다 쏘아 댔다.

“아줌마, 무슨 말씀을 그렇게 하세요? 진짜 이상한 건 류우태거든요. 그 새끼가 무슨 말을 했는지는 모르겠지만, 오밤중에 혼자 사는 여자 집에서 현관문 발로 차고 소주 병 깨부수면서 행패를 부린 게 어떻게 대화에요? 협박이지. 사내들끼리 좀 투닥거려요? 류우태가 일방적으로 깨진 병을 휘두른 거거든요? 그거 살인미수라고요!”

이안도 ‘류우태’라는 이름을 듣고 금세 살기등등한 표정을 지었다. 전화를 건 사람이 누구인지 대충 알 만했다. 이안이 벌떡 일어나 로사의 손에서 휴대폰을 채갔다.

-예전 남자친구한테 새끼가 뭐니? 그리고 협박이라니? 말 참 이상하게 한다. 너는 고분고분하던 애가 왜 이렇게 변했어? 쯧쯧, 왜 우리 우태가 너랑 헤어졌는지 알겠다. 그리고 남자가 살면서 흥분 좀 할 수 있는 거지. 그거 하나 이해 못하니?

“네. 못합니다. 저도 남자지만 흥분한다고 난동을 부리거나 흉기를 휘두르진 않거든요.”

-뭐, 뭐야? 누구세요?

“고소한 사람입니다. 이미 류우태 씨에게 합의는 없다고 말했습니다. 엄마를 앞세워서 어떻게든 빠져나가겠다는 생각입니까? 남자라면 자기가 벌인 일에 책임을 질 줄도 알아야죠. ‘쪼잔하게’ 뭐 하는 짓인지 모르겠네요.”

그리고 그대로 전화를 끊어 버렸다. 로사가 이안에게 휴대폰을 건네받으며 머뭇머뭇 입을 열었다.

“이안 씨. 저 때문……,”

“아뇨. 이건 류우태와 제 문제입니다. 제가 알아서 할 테니 로사 씨는 걱정하지 않으셔도 돼요. 저는 그럼 주방 정리를 하고 오겠습니다.”

이건 로사가 미안해해야 할 일이 아니었다. 이안은 로사의 말을 막고는 싱긋 웃으며 룸을 나갔다.

“고소를 하셨구나.”

그 사건 이후로 이안도 류우태도 별말 없길래 그냥 그렇게 지나가는 줄 알았다. 알고 보니 이안이 일부러 소식을 차단한 거였다니. 행여 로사에게 걱정을 끼칠까 배려했던 거겠지. 이안은 이렇게 늘 그렇게 세심하고 다정한 남자였다.

영업을 모두 마쳤을 무렵, 지훈도 합류했다. ‘바빌론’은 금세 김로사, 서지훈의 퇴사를 축하하는 파티장으로 둔갑했다. 창가 쪽 자리에 맛있는 음식을 잔뜩 내놓고, 술과 신나는 음악을 곁들였다.

이안과 윤성, 로사와 지훈이 나란히 앉아 와인과 맥주가 담긴 잔을 들었다.

“두 사람의 탈출을 축하하며!”

윤성이 큰 소리로 외치자 네 개의 잔이 ‘챙’ 하고 부딪혔다.

이안도 진심으로 축하했다.

“축하합니다. 로사 씨, 지훈 씨. 더 좋은 일이 많이 생길 거예요.”

“감사합니다.”

윤성이 지훈을 가리키며 말했다.

“서지훈, 너 뒤에 와인 좀 줘 봐.”

지훈이 와인 병을 윤성에게 건넸다. 테이블에 자리가 모자라 잠시 뒤쪽에 치워 놓았던 것이었다. 윤성이 와인을 따르는 모습을 지켜보다가 로사가 말했다.

“보스, 이안 씨랑 지훈 오빠한테도 말 놓으셨는데 저한테도 말 편하게 하세요.”

윤성이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“그래? 그럼 그렇게 하자. 이왕 이렇게 된 거 호칭 정리 좀 해 볼까? 지훈이 너, 이안보다 한 살 더 많지 않냐?”

이안이 맞장구를 쳤다.

“맞아요. 저보다 형이시잖아요. 말 편하게 해 주세요.”

지훈이 어색한 듯 볼을 긁으며 힘겹게 입을 뗐다.

“이, 이안. 이안이? 그냥 이안이라고 부르면 되나?”

“네, 그렇게 불러 주세요.”

윤성이 와인을 한 모금 마시고는 이안에게 말했다.

“너는 로사한테 반말 안 할 거야?”

“난 계속 존댓말 하고 싶은데. 로사 씨, 전 계속 존댓말 해도 되죠?”

로사를 존중하고 아껴 주고 싶었다. 그래서 이안은 로사에게 존댓말을 고집했다.

“편하신 대로 불러 주세요.”

이안이 왜 굳이 존댓말을 쓰려고 하는지는 모르겠지만, 이런들 어떠하리 저런들 어떠하리. 로사는 이안이 하는 거라면 모든지 다 좋았다.

넷이 모인 건 무척 오래간만이었지만, 술이 살짝 더해지니 대화와 웃음이 끊이지 않았다. 시끌벅적한 가운데 지훈이 로사에게 슬쩍 물었다.

“로사야, 너 충산으로 내려갔을 때 내가 생각해 본 게 있거든?”

“어떤 거요?”

“소속사. 아미고랑 계약도 끝났으니까 이제 본격적으로 찾아봐야 하지 않아?”

로사의 표정이 급격히 어두워졌다. 아미고 엔터를 벗어난 것까진 좋았지만, 그 다음이 문제였다. 루머는 어떻게 일단락되었다고는 하지만 로사에게 러브콜을 보냈던 소속사들은 아직도 감감 무소식이었다.

“연락 오는 곳이 없어서…….”

“꼭 대형 소속사를 가라는 게 아니야. 요즘에는 그런 거 있잖아. 1인 기획사.”

로사가 눈을 크게 뜨며 물었다.

“1인 기획사요?”

“응. 투자해 주실 분이 나타났어. 오로지 너만을 위한 1인 기획사를 차리는 게 어떨까 제안하시더라. 나는 나쁘지 않다고 봐.”

지훈의 말을 가만히 엿듣고 있던 윤성이 두 손을 번쩍 들며 외쳤다.

“찬성!”

이안도 팬으로서 적극적으로 거들고 나섰다.

“저도 괜찮다고 생각해요. 로사 씨의 생각에 따라 스케줄을 정하면 좋겠네요. 지훈 씨가 중심이 되시고, 뒤에서 열심히 일을 해 줄 스탭들도 데려오고.”

로사는 잠시 생각에 잠겼다가 신중하게 입을 열었다.

“노래만 계속 할 수 있다면 전 다 좋아요. 근데 우선 투자해 주시겠다는 분을 만나 뵙고 싶어요.”

*  *  *

로사와 투자자의 만남은 그 다음 날 바로 성사되었다. 이안도 윤성도 그 투자자가 믿을 만한 사람인지 보고 싶다고 우기는 바람에 ‘바빌론’을 약속 장소로 잡았다.

투자자를 만나기로 한 시간은 ‘바빌론’ 영업 오픈 전. 이안은 로사와 함께 레스토랑으로 출근했다. 곧이어 지훈도 도착했다.

로사와 지훈은 룸 안에서 투자자를 기다리기로 했다.

로사가 핸드폰으로 시간을 확인하며 말했다.

“투자자 분이 엄청 바쁘신가 봐요. 이렇게 이른 시간에 만나자고 하시는 걸 보면.”

지훈이 천연덕스럽게 맞장구쳤다.

“그런가 봐. 보통 이런 시간에 만나자고 하는 경우는 드문데.”

때마침 조리복으로 갈아입은 이안이 룸으로 들어왔다. 그리고 직접 갈아 만든 오렌지 주스를 각각 건네주고는 맞은편 자리에 앉았다.

“이거 드세요.”

“감사합니다.”

로사는 약간 긴장이 되어서인지 주스를 단번에 반이나 들이켰다.

로사가 잔을 내려놓자, 지훈이 활기찬 목소리로 입을 열었다.

“주스 다 마셨으면 이제 본격적으로 얘기를 좀 해 볼까?”

지훈에 말에 로사가 어리둥절한 표정으로 룸 안을 두리번거렸다.

“누구 오셨어요?”

고개를 쭉 내밀어 저 멀리 문 밖까지 살피는 로사에게 이안이 손을 내밀며 말했다.

“안녕하세요, 로사 씨. 1인 기획사에 투자할 이안 밀러입니다.”

맛있는 스캔들 제45화

#45

로사는 영구 박 터지는 소리를 내며 본능적으로 눈앞에 내밀어진 손을 잡았다.

“예?”

이안이 정중하게 악수를 하고는 진지한 목소리로 대답했다.

“로사 씨를 위한 1인 기획사에 투자하고 싶습니다. 그렇다고 해서 제가 보스가 되거나 하는 건 아닙니다. 로사 씨와 지훈 형님이 힘들어 하시는 부분을 조금 돕고 싶어요.”

지훈이 신이 나서 거들었다.

“이래 봬도 미국에서 경영대 나왔대. 거기다 명문 대학.”

“헐?”

로사는 눈을 동그랗게 떴다. 이 남자, 정체가 뭘까. 직업은 총괄 셰프고, 새로운 취미로 경영을 하겠다는 건가? 손재주뿐만 아니라 머리까지 좋다니. 완전 사기캐가 따로 없다.

이안이 장난스럽게 물었다.

“나 못 믿는 거예요?”

“네? 아뇨?”

오히려 너무 미더워서 탈이다. 정작 로사가 못 미더워 하는 사람은 따로 있었다.

“…제가 혹시 망해서 수익이 안 나면 어떡하죠?”

이안이 고개를 저으며 단호하게 말했다.

“로사 씨, 이 자리에서 로사 씨가 망할까 봐 걱정하는 사람은 로사 씨뿐입니다. 자신감을 가지세요. 음악 차트 역주행하는 거, 절대 쉬운 게 아니에요.”

“맞아, 너 길거리에 나가면 알아보는 사람들이 얼마나 많냐? 방송 이후에 팬들도 엄청 늘었어. 다들 너 새 노래 언제 나오냐면서 난리도 아니야.”

지훈도 침을 튀겨가며 로사를 설득했다. 이안과 지훈의 설득에 로사는 움츠렸던 어깨를 조금씩 폈다.

“소속사로 들어가면 아무래도 회사 입장을 무시할 수 없잖아요. 우리랑 같이 있으면서 로사 씨가 원하는 활동을 마음껏 했으면 좋겠어요. 앨범, 방송, 콘서트……. 로사 씨가 하고 싶은 거 다 하는 거예요.”

“콘…서트요?”

차마 누구에게도 털어놓은 적은 없지만, 로사의 꿈은 어디 작은 소극장이라도 하나 빌려서 저만의 공연을 하는 것이었다. 팬들과 한 공간에서 노래를 부른다면 얼마나 짜릿할까. 팬들이 객석을 가득 메우고 환호와 응원을 보내 준다면, 그야말로 천국이 따로 없으리라.

로사가 주먹을 불끈 쥐고 말했다.

“저, 무대 다시 서고 싶어요.”

지훈이 고개를 끄덕이며 로사를 다독였다.

“나도 이안이랑 같은 마음이야. 로사야, 우리 처음부터 다시 차근차근 해 보자.”

“우리랑 같이 시작하는 거예요. 로사 씨가 절대 힘들지 않게 할게요.”

이안의 말을 끝으로 로사는 마음을 정했다. 이렇게 든든한 두 남자와 함께라면, 못할 게 없을 것 같았다.

*  *  *

퇴근 후 이안의 집. 편안한 옷으로 갈아입은 이안이 주섬주섬 서류 가방을 챙겨서 거실로 나왔다.

“로사 씨, 잠깐만 나와 보실래요?”

로사가 쪼르르 나왔다.

“네?”

“제 옆으로 앉아 주세요.”

로사가 이안의 옆에 찰싹 붙어 앉자, 이안이 빙긋 웃으며 가방에서 이런저런 서류들을 꺼내기 시작했다. 로사가 호기심으로 눈을 빛내며 물었다.

“이게 다 뭐예요?”

“여기저기에 내야 하는 서류들이에요. 회사 이름은 생각해 봤어요?”

로사가 턱을 괴고 가볍게 한숨을 쉬었다.

“음……. 아직이요. 딱히 생각나는 게 없어서.”

“로사 씨 이름을 그대로 쓰는 것도 괜찮을 것 같아요. 이름이 정말 예쁘니까요.”

예쁘다니. 로사가 히쭉 웃었다. 이안이 서류를 마저 정리하며 말했다.

“제가 많은 도움이 되었으면 좋겠습니다.”

“저는 이안 씨 말을 전적으로 따를게요. 이안 씨 말을 들으면 자다가도 떡이 생기니까요.”

“떡…? 자면서 왜 떡을 먹어요?”

처음 듣는 표현인지, 이안이 서류 정리를 끝내고 의아한 표정으로 로사를 쳐다봤다.

“그러니까 그만큼 좋은 일이 생긴다는 뜻이에요.”

이안이 씩 웃으며 입을 열었다.

“좋은 말이네요. 하지만 로사 씨가 꼭 제 말을 들으실 필요는 없어요. 저는 그냥 조언을 드릴 뿐이에요. 로사 씨는 로사 씨가 하고 싶은 대로 하시면 됩니다.”

“네. 그렇게 할게요.”

“아, 우리를 도와주실 세무사님과 변호사님도 있어요. 그리고 우리 기획사에서 로사 씨가 제일 먼저 할 일이 있습니다.”

“무슨 일이요?”

이안이 단호한 목소리로 말했다.

“심리 상담. 꼭 받아야 합니다. 이제 본격적으로 활동해야 하는데 무대를 무서워하면 안 되니까요. 그리고 로사 씨를 힘들게 했던 루머를 올린 사람도 고소해야죠.”

“…고소요?”

로사가 화들짝 놀라며 물었다. 이미 범인이 누구인도 다 알고 있고, 고소까지는 생각하지 못했는데.

“아니에요. 저는 그 글 때문에 다시 시끄러워지고 싶지 않아요…….”

“그래도 처벌을 받게 해야죠. 그동안 로사 씨가 무대에 서지 못하게 방해한 거나 다름없습니다.”

이안이 물러서지 않고 따졌지만, 로사는 그저 씁쓸하게 웃었다.

“지금 고소한다고 달라질 게 있나요? 무대 공포증을 치료하려면 고소가 아니라 심리 상담이 좋겠어요.”

본인이 굳이 거절하는데, 이안도 더 이상 강권할 수 없었다. 이안이 묵묵히 고개를 끄덕일 때였다.

쾅!

“꺄악!”

벽에 잘 걸려 있던 시계가 느닷없이 떨어지며 요란한 소리를 냈다.

깨지고 부서지는 소리. 소주병을 들고 난동을 부리던 우태의 모습이 오버랩 되었다. 어찌나 놀랐는지 로사는 바들바들 떨며 이안의 팔을 꽉 붙잡았다.

“괜찮아요?!”

이안이 로사를 품에 꼭 끌어안고 등을 쓰다듬어 주었다.

“괜찮아요. 저 여기 있어요, 로사 씨. 괜찮아요.”

이안의 입술이 점점 내려와 로사의 이마에 가볍게 닿았다가 떨어졌다. 이안의 품 안에서 로사의 숨소리가 점차 잦아들었다. 이내 로사가 경직되었던 몸을 축 늘어뜨렸다.

“와, 저 진짜 놀랐어요.”

“좀 괜찮아졌어요?”

“네. 이제 괜찮아요.”

두려움에 벌벌 떨던 몸도 얌전해졌다. 그제야 이안도 안심을 했지만, 로사를 끌어안은 팔은 풀지 않았다.

“근데 심장이 엄청 뛰어요. 저한테까지 느껴집니다.”

이안의 말에 로사가 얼굴을 붉혔다. 사실 심장이 이렇게 널을 뛰는 것은 이안이 갑자기 이마에 뽀뽀를 해서인데.

로사의 속사정도 모른 채 이안이 걱정스러운 목소리로 말했다.

“심리 상담, 내일부터 당장 받는 게 좋겠어요. 류우태 때문에 트라우마가 남을지도 몰라요.”

로사가 가만히 고개를 끄덕였다.

“그럴게요…….”

그러고도 이안이 로사를 놔준 것은 그로부터 한참이 지난 후였다.

*  *  *

뚜루루루.

아침 일찍부터 누가 전화질이야? 로사는 괴로워하며 침대를 뒹굴거리다 눈도 뜨지 못한 채로 겨우 전화를 받았다.

“여보세요?”

-자고 있었어?

“네에……. 무슨 일 있어요?”

로사가 잠결에 인상을 썼다. 아무리 지훈이라도 급한 일이 아니라면 단잠을 깨운 걸 용서할 수 없다. 투정을 부리려고 드릉드릉 시동을 걸 때였다.

휴대폰 너머로 지훈의 다급한 목소리가 울려 퍼졌다.

-로사야, 너 열애설 터졌어…!

“예에에에에?!”

*  *  *

[사담] 윤민 기사 뭐예요? 제가 잘못 본 거겠죠?

지금 ‘더 트루’에서 낸 사진 보셨어요? 제가 뭘 본 거죠?

┕ 익명: 친구 사이에도 끌어안을 수 있잖아여.

┕ 익명: 남자 사람 친구새끼랑 끌어안을 일이 뭐가 있어요? 손만 잡아도 토 쏠리는데.

┕ 익명: 아직 자세한 얘기 안 나왔으니까 피드백 기다려 보죠.

┕ 익명: 맞아! 우리 오빠가 입 열기 전까지는 아무것도 못 믿어요. 힝ㅠㅠㅠㅠ

┕ 익명: 그러다 진짜 입 열면 어쩌려고 그러세요... ㅇㅅㅇ

케이 엔터 대표실. 심 대표는 팬 사이트에서 게시 글을 천천히 읽고 있었다. 마우스 휠을 돌려 함께 올라온 사진들을 살펴보다가, 소파에 조용히 앉아 있는 윤민에게 말했다.

“어쩌다 이런 사진이 찍혔니? 누가 보면 네가 로사를 엄청 좋아하는 줄 알겠어. 쓸데없이 박력 있네?”

“…….”

심 대표가 인터넷으로 보고 있던 사진은 윤민과 로사가 레스토랑 테라스에서 싸웠던 장면을 촬영한 것이었다. 윤민이 로사의 손목을 잡아당겨 끌어안는 모습까지 생생하게 잡혔다.

심 대표는 무표정한 얼굴로 기사를 소리 내어 읽기 시작했다.

“‘로켓단이라고 불리었던 둘. 우리나라 최정상 아이돌 그룹 <매드맥스>의 로이는 로사와 헤어지는 것이 무척이나 아쉬웠던 걸까. 떠나려는 그녀를 끌어안는다. 로사의 귀에 사랑을 속삭이며…….’ 뭐야, 이것들이 아주 소설을 쓰고 있네?”

심 대표는 그대로 자리를 박차고 일어나 윤민의 맞은편에 다리를 꼬고 앉았다.

“아니라고 바로 반박 기사 낼 거야. 윤민이 너도 앞으로 행동 좀 조심하고 다녀. 칠칠치 못하게 뭐 저런 사진이나 찍히고 그러니?”

윤민이 불퉁하게 입을 열었다.

“사진이 뭐 어때서요.”

“뭐?”

“그냥 우리, 아무 말도 안 하면 안 돼요?”

심 대표가 어이없다는 듯 ‘허!’ 하고 코웃음을 쳤다.

“어머, 쟤네가 쓴 신춘문예가 팩트라도 된다는 거니? 김로사랑 공개 연애라도 하시겠다?”

윤민이 씁쓸한 얼굴로 내뱉었다.

“그랬으면 좋겠네요. 어쨌든 반은 맞으니까.”

어차피 윤민 혼자만 죽어라 매달리는 일방통행 사랑이다. 심 대표가 얼굴을 살벌하게 굳힌 채 팔짱을 끼고 입을 열었다.

“‘저는 팬분들 뿐이에요. 팬분들 밖에 없어요.’”

“…….”

“‘저 여자 친구 없어요. 제 여자 친구는 팬들이에요.’ 이딴 소리 하면서 남자친구 이미지 만들어서 소비한 사람이 누구니?”

“…….”

“너야, 차윤민. 그래 놓고 네 연애를 응원하라고? 미쳤니? 데뷔한 지 겨우 2년밖에 안 넘은 애가? 아주 누가 보면 데뷔 5년 차는 훌쩍 뛰어 넘은 걸로 보이겠어?”

“…….”

“윤민아, 좋은 말 할 때 정신 차려. 남의 떡보다 그림의 떡이 훨씬 낫다는 거 몰라?”

윤민이 인상을 팍 쓰며 대들었다.

“저 떡 아니거든요?”

“시끄러워. 너 이 자리까지 온 거, 너 혼자 잘해서가 아니야. 팬 덕분이라고. 너 돈 벌게 해 주는 사람들이 누군지 알아? 팬이야. 다른 애들 굿즈 다 팔릴 때 네 것만 안 팔리면, 그때 가서 정신 차릴래? 팬들이 무슨 자선 사업간 줄 아니? 남의 남자친구한테 돈 쓰고 앉아 있게?!”

윤민은 한숨만 푹푹 쉴 뿐, 더 이상 반항하지 못했다. 윤민의 행동이 윤민 뿐만 아니라 팀 전체에 큰 타격을 준 건 사실이니까. 분하지만 심 대표의 말은 하나부터 열까지 모두 다 옳았다.

“김로사랑 너는 프로그램에서 만난 좋은 선후배 사이인 거야. 간만에 만나니까 반가워서 포옹한 거고. 알겠니?”

윤민은 결국 고개를 푹 숙였다. 저 기사 내용이 모두 사실이었으면 좋겠지만, 그건 윤민의 욕심일 뿐. 가만히 있던 팬들은 그야말로 날벼락을 맞은 셈이다.

“네. 죄송합니다.”

“죄송은 팬들한테나 하렴.”

“SNS에도 글 따로 올릴게요.”

“그래. 잘 생각했어. 넌 <매드맥스> 로이야. 너 좋다고 하는 애들이 이렇게나 널렸는데 쓸데없이 무슨 짝사랑을 하고 있니?”

“…그러게 말입니다.”

윤민이 고분고분해지자 심 대표도 목소리를 누그러뜨리고 윤민을 살살 달랬다.

“연애를 아예 하지 말라는 게 아니야. 눈에 띄지 말고 들키지를 마. 윤민아, 제발 행동 조심히 하자. 응? 알겠니?”

“…네.”

항상 기세등등하며 싸가지를 밥 말아 먹고 다니던 윤민인데. 사랑이 뭔지, 저렇게 풀이 확 죽어 있으니. 심 대표는 이마에 손을 얹으며 고개를 절레절레 저었다.

*  *  *

케이 엔터와 윤민의 재빠른 대처로 ‘로켓단 열애설’은 로사 쪽에서 뭐라 반응할 틈도 없이 그렇게 일단락되는 양상이었다.

‘바빌론’의 브레이크 타임. 이안은 잠시 짬을 내어 지훈과 함께 룸에서 서류를 정리하고 있었다. 이안이 진지하게 지훈을 쳐다보며 물었다.

“진짜 아닌 거죠?”

“아니야. 로사가 전화 받더니 아니라면서 펄쩍펄쩍 뛰던데? 로이랑은 데이트 한번 해 본 적도 없다고.”

“그렇다면 다행입니다.”

혹시나 했지만 역시나 아니었다. 애초에 로사의 스캔들이 거짓부렁이라는 건 알았지만, 그래도 사람의 마음이란 게 참 쓸데없는 걱정을 하게 된다. 일하는 내내 심란했던 이안의 얼굴이 드디어 활짝 폈다.

“스타일리스트랑 헤어샵 계약이랑 법무 팀도 다 마쳤고, 공식 팬클럽 모집도 곧 시작 될 거고, 관리자도 다 뽑았고……. 흠, 뭐 빠트린 거 있나?”

“이게 남았죠.”

로사 파워로 컨디션을 완전히 회복한 이안이 방긋 웃으며 지훈에게 무언가를 내밀었다.

로사는 대충 옷을 껴입은 채 엘리베이터를 탔다. 지훈이 집 앞이니 잠깐 나와 보라고 전화를 했기 때문이다.

건물 밖으로 나와 주변을 두리번거렸지만, 지훈 대신 까만 밴 한 대가 서 있을 뿐이었다.

“어디 가셨지?”

로사가 한참을 두리번거리다 큰길 쪽으로 발걸음을 옮기려는 찰나, 등 뒤에서 경적이 울렸다.

뒤를 돌아보니 까만 밴 운전석에서 지훈이 창문을 내리며 웃고 있었다.

“로사야!”

“오빠?”

“어디 가? 얼른 타!”

번쩍번쩍 으리으리한 밴을 보며 로사는 입을 다물지 못했다. 어리둥절한 채로 조수석에 올라타자마자 로사가 물었다.

“이거 무슨 차예요?”

“우리 가수님 모실 차지.”

“저요?!”

도저히 믿을 수 없다는 듯 로사가 차 안을 둘러봤다.

“되게 좋다…….”

“안전벨트 매시고, 출발합니다.”

“어디 가는데요?”

지훈은 그저 씩 웃을 뿐, 로사의 질문에 대답해 주지 않았다.

둘을 태운 밴이 예전에 로사가 살던 옥탑방과 ‘바빌론’이 있는 동네로 들어섰다. ‘바빌론’ 건물 근처에 신축 오피스텔 건물 앞. 드디어 지훈이 시동을 끄고 차에서 내렸다.

“여기가 어디에요?”

지훈이 아직도 얼떨떨해 하는 로사에게 카드 키 하나를 쥐어 주었다.

“네가 앞장서 봐. 1002호야.”

대체 이게 무슨 일이람? 로사가 아무리 캐물어도 지훈은 그저 싱글벙글 웃기만 했다. 결국 로사는 눈으로 확인하는 게 빠르겠다며 문을 열고 안으로 들어갔다.

1002호에 들어서자마자 로사가 감탄을 터뜨렸다.

“진짜 좋다.”

빌트인으로 되어 있는 주방하며, 침대, 텔레비전, 에어컨, 밖이 훤히 보이는 통유리 창문까지.

로사는 신이 나서 신발을 벗고 안으로 들어갔다. 주방에는 로사가 그렇게 가지고 싶었던 세쌍둥이 칼과 오븐까지 있었다. 예전에 로사가 지나가듯 했던 말을 이안이 잊지 않고 선물한 것이다.

“와, 여기……, 여기 되게 좋은 거 같아요.”

지훈이 부드럽게 웃으며 말했다.

“진짜? 다행이다. 이 오피스텔이 네가 이사 올 곳이야.”

맛있는 스캔들 제46화

#46

“로사 씨? 거기에서 뭐 하십니까?”

퇴근한 이안이 신발도 벗지 못한 채 어리둥절해 하며 현관에 우뚝 섰다. 로사가 벽에 숨어 얼굴 반쪽만 내민 채 이글이글 불타는 눈빛으로 이안을 쳐다보고 있었기 때문이다.

“저 뭐 잘못한 거 있어요?”

마치 성난 고양이 같은 모습에 이안의 입술이 저절로 호선을 그렸다. 신발을 벗고 집으로 들어온 이안에게 로사가 또박또박 따졌다.

“이안 씨, 집은 제가 구할 수 있었어요. 1인 기획사 차리게 투자해 주신 것만으로도 충분히 감사한데, 이렇게 다 해 주시면 어떡해요.”

이안이 눈 하나 깜빡하지 않고 천연덕스럽게 받아쳤다.

“숙소는 당연히 회사가 해 주는 겁니다. 많은 아이돌이 회사가 준 집에서 숙소 생활을 하고 있어요. 그거랑 같다고 생각하시면 됩니다.”

“아니, 그래도…….”

어디 아미고 엔터에서는 그런 대접을 받아 봤어야지. 로사의 눈빛이 당황으로 흔들렸다. 듣고 보니 제가 화를 낼 일은 아니지 싶었다.

“오피스텔은 마음에 드십니까?”

“…엄청요.”

“다행입니다. 아무래도 로사 씨가 익숙한 곳이 좋을 것 같아서요. 예전에 사시던 옥탑방 쪽은 로사 씨도 그렇겠지만 저도 싫고. 안전하면서도 레스토랑에서 최대한 가까운 곳으로 구했습니다. 우리 자주 만나야 하니까요. 어디가 좋을지 로사 씨 의견을 먼저 물었어야 했는데, 미안합니다. 더 좋은 집을 구해 주지 못한 것도 속상하네요.”

로사가 손을 휘휘 저으며 말했다.

“아니에요. 숙소 마련해 주신 게 어디에요. 거기 정말 좋아요. 세쌍둥이 칼이랑 오븐도 이안 씨가 준비해 주신 거죠?”

로사의 위로에도 이안은 시무룩한 표정이었다.

“홈 레코딩 할 공간은 없어서 아쉽습니다.”

“에이, 그건 제가 차차 만들어야죠. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

“당연히 신경을 써야 합니다. 빈 집이니까 아무 때나 이사하셔도 됩니다. 하지만 로사 씨와 떨어지려니 섭섭하네요.”

그건 로사도 마찬가지였다. 그래도 이곳은 미국이 아닌 한국. 다 큰 성인 남녀가 한집에서 지내는 것이 보통 일은 아니다. 심지어 로사는 연예인이다. 소문이라도 난다면 답이 없다.

“로사 씨, 오늘 기사 말입니다.”

“그거 절대 아니에요!”

이안이 말을 끝내기도 전에 로사가 소리를 꽥 질렀다. 그리고 잔뜩 흥분한 목소리로 단호하게 말했다.

“왜 그런 기사가 났는지 모르겠어요. 전 절대로! 로이 씨를 그렇게 생각해 본 적도 없고, 앞으로도 계속 그럴 예정이에요!”

좋아하는 사람을 오해하는 것만큼 절망스러운 것도 없다. 세희에게 속아 계속 이안을 오해하면서 로사가 절절히 깨달은 것이다.

이안이 웃으며 말했다.

“포옹은 친구끼리도 하는 거니까요. 그래도 로사 씨에게 직접 들으니 더 안심입니다.”

너무 오버를 했나? 로사는 좀 민망해져 제 볼을 슥슥 긁었다.

“아, 내일 ‘바빌론’으로 오셔서 점심 같이 먹어요. 지훈 씨랑 다 같이 섭외 온 것들 고르고 얘기 나눴으면 좋겠어요.”

이안에 말에 로사의 얼굴이 대번에 환해졌다.

“섭외요? 스케줄 들어온 거예요?”

“안 들어오는 게 이상하죠.”

최근 이런저런 일들로 시끄러워서 당분간 활동하는 건 좀 힘들 거라고 생각했는데, 이렇게 빨리 재개될 줄이야. 로사가 입을 크게 벌리고 히쭉 웃었다.

*  *  *

‘바빌론’의 브레이크 타임.

로사와 이안, 지훈은 룸 안에서 옹기종기 모여 앉아 볶음밥을 먹으며 대화를 나누는 중이었다. 특히 지훈은 볶음밥을 한 술 떠놓은 채 몹시 화난 표정으로 아미고 엔터를 저주하고 있었다.

“이거 봐 봐. 아미고에서 다 막고 있었던 거야. 진짜 너무한 거 아니냐? 오죽 했으면 저번에 번호 돌리려고 갔을 때 피디들이 그러더라니까. ‘로사 씨는 방송 할 마음이 없는 거야?’ 천하의 악독한 놈들.”

지훈은 굳이 만났던 피디의 성대모사까지 하고는 볶음밥을 입 안에 욱여넣고 씩씩거렸다.

“맛있네, 볶음밥.”

“보스가 만든 거예요.”

“그 형은 요리도 잘한다니까.”

우걱우걱. 지훈은 볶음밥이 아미고 엔터라도 된다는 양 분노의 먹기에 돌입했다. 지훈 대신에 이안이 섭외가 들어온 프로그램들과 그 외의 것을 정리해 둔 서류를 하나하나 읊어 주기 시작했다.

“예능, 토크쇼, 라디오, 잡지 촬영, CF…….”

“세상에, 잡지 촬영이요? 게다가 CF까지?!”

라디오 프로그램 게스트나 음악 프로그램에 한 번 얼굴 비추는 것만으로도 감지덕지였는데. 잘 나가는 연예인들만 한다는 스케줄이 줄줄이 나열되다니! 로사는 수저를 잡은 채로 얼음이 되었다.

“이게 무슨 일이야…….”

“무슨 일이긴? 저번에 스카프도 대란이었잖아. 기억 안 나? 내가 광고주라도 눈독 들일거야.”

지훈이 밥을 꿀꺽 삼키고 새삼스럽다는 듯 거들었지만, 로사는 여전히 황홀한 충격에 휩싸인 상태였다. 멍하니 허공을 응시하며 넋을 놓은 로사의 등을 툭툭 두드려 주며 이안이 물었다.

“로사 씨 해 보고 싶었던 방송 있어요? 음악 프로 말고.”

“저 먹방(먹는 방송)이요! 여기저기 구경도 하고, 맛있는 음식도 먹고, 돈도 벌고. 텔레비전 볼 때 제일 부럽더라고요.”

이안이 빙긋 웃으며 서류를 뒤적이다 입을 열었다.

“아, 있어요. 먹방 프로그램.”

“네?!”

로사는 잔뜩 들떠서 수저도 내팽개치고 이안 옆으로 바짝 다가갔다.

“어디요?”

“이겁니다.”

이안이 들고 있던 서류 중 하나를 친절하게 내밀었다. 해외의 맛집을 찾아 소개하는 프로그램이었는데, 예전 <매드맥스>도 출연했던 바로 그 프로그램이었다. 거기다 옆에 작게 써져 있는 글자! 로사는 설렘 가득한 목소리로 환호성을 질렀다.

“유럽 특집?! 저 할래요! 이건 꼭 하고 싶어요!”

얼마나 신났는지 당장 만세삼창이라도 할 기세다. 두 남자가 로사를 보며 훈훈한 미소를 지었다.

지훈이 이안에게서 건네받은 서류를 뒤적이며 말했다.

“그럼 우선 그거랑 <우리 연애하고 있어요> 한번 나가 보자. 해외에서도 잘 나가는 프로라서 해외 팬들을 확보할 수 있는 기회야.”

“안 됩니다.”

로사가 뭐라 할 새도 없이 이안이 딱 잘라 말했다. 더 없이 단호하고 진중한 목소리였다.

가상 커플이 되어 방송에서 연애질을 한다고? 그런 프로그램에 로사가 출현하다니, 절대로 안 될 말이다.

지훈은 이안의 반응에 어리둥절한 표정을 지었다.

“오빠, 저도 그건 별로 하고 싶지 않아요. 지금은 해외가 아니라 국내 활동에 더 집중할 때 같아서…….”

로사가 편을 들자 이안의 입술이 슬쩍슬쩍 올라갔다. 지훈도 고개를 끄덕였다.

“그래? 그럼 이건 우선 보류하고 다른 걸 볼까?”

보류는 무슨. 이안은 섭외 목록에서 <우리 연애하고 있어요>를 아예 지워 버리기로 마음먹었다. 다시 집중해서 목록을 샅샅이 훑어보다가 이안이 어떤 프로그램 하나를 살펴보며 말했다.

“이건 어떨까요? <도전 박스싱어>라는데, 커다란 박스 안에서 노래를 불러서 평가받는 건가 봐요. 우승하면 상금까지 있다는데요? 여기에서 노래 부르면 무대에서 서는 것보다 로사 씨가 좀 덜 떨리지 않을까요?”

지훈이 단번에 관심을 보였다.

“오, 그런 방송이 있어?”

“이번에 새로 생기는 예능이라고 되어 있네요. 여기에 나가면 가수로서 로사 씨의 모습이 부각될 것 같아요.”

“아주 괜찮은 거 같다. 로사 너는 어때?”

로사가 씩 웃으며 대답했다.

“네. 저도 좋아요.”

분명 무대공포증이 있는 로사를 위해 골라 준 프로그램이리라. 이안의 마음 씀씀이가 새삼 고마웠다.

어느새 식사가 모두 끝나고 룸에서 나왔다. 홀에서는 윤성이 의자에 앉아 여유롭게 책을 읽고 있었다. 지훈은 윤성에게 다가가 옆 자리를 차지했지만, 이안과 로사는 룸 앞에서 움직일 생각이 없어 보였다.

이안이 로사에게 물었다.

“같이 가고 싶은 곳이 있는데, 저랑 같이 가 줄래요?”

“어딘데요? 가고 싶어요.”

로사가 곧바로 고개를 끄덕였다. 지훈도 고개를 돌리며 끼어들었다.

“어디 가는데? 일하러 가는 거면 내가 데려다줄게.”

쓸데없는 지훈의 선심에 이안과 로사의 표정이 급격히 어두워졌다. 아니 지금 어딜 낀다는 거야? 둘은 한마음 한뜻이 되어 질책의 눈빛으로 지훈을 쳐다보았다.

“야, 어딜 따라가? 넌 그냥 내 옆에 있어.”

보다 못한 윤성이 구원투수로 나섰다. 그 틈을 놓치지 않고 로사가 재빨리 가게 문을 열고 나갔다. 혹여나 지훈이 다시 끼어들까 싶어서 걸음걸이가 매우 다급했다.

“또 놀러 올게요, 보스.”

“그래, 또 와.”

이안도 느긋하게 로사의 뒤를 따라 가게를 나섰다.

“나 다녀올게.”

“오냐.”

윤성은 여전히 책에 눈길을 준 채 여유롭게 손을 흔들어 주었다. 지훈은 순식간에 사라진 둘의 뒷모습을 아쉬운 듯 바라보다가 툴툴거렸다.

“도대체 왜 따라가지 말라는 거예요? 일 때문이면 저도 같이 가도 되는 거잖아요. 매니전데.”

“아, 이 눈치 없는 새끼.”

“새끼라고 하지 말라니까요? 듣는 새끼 기분 나빠요.”

윤성이 읽던 책을 테이블 위에 ‘탁’ 하고 소리 나게 내려놓고는 깊게 한숨을 쉬며 말했다.

“지훈아, 딱 보면 모르겠냐? 네가 저기에 끼면 안 되지. 우리 지훈이는 여기서 나랑 같이 아이스크림이나 퍼먹자.”

마침 식후에 달달한 걸 먹고 싶었던 터라 지훈이 슬며시 웃었다.

“형은 진짜 내 맘을 어떻게 그렇게 잘 아시는지 모르겠어요. 근데 왜 제가 끼면 안돼요?”

윤성이 아이스크림을 가지러 가려고 몸을 반쯤 일으켰다가 다시 주저앉았다.

“일을 빙자해서 데이트 하러 가는 거잖아, 데이트! 쟤네 둘은 누구 한명만 용기 내면 바로 사귀는 거야.”

*  *  *

지훈에게서 도망친 둘을 태운 SUV가 얼마 지나지 않아 어떤 건물 앞에 도착했다. 이안이 시동을 끄고 안전벨트를 풀면서 진지하게 말했다.

“이제부터 로사 씨 많이 바빠질 것 같습니다. 그 전에 심리 상담도 받고, 무대 서는 걸 무서워하는 것을 조금씩 이겨 내야 합니다.

“네. 그렇게 해야죠.”

“저랑 같이 올라가요. 보여 줄 것이 있습니다.”

건물의 3층에 도착하자 이안이 문을 열었다. 두리번거리며 들어서다 이내 로사가 발걸음을 멈췄다. 철저하게 방음 설비가 된 연습실에 스피커, 마이크, 여러 악기들과 각종 장비가 잘 갖춰 있었다. 마치 음악 방송 무대처럼 훌륭한 무대까지 꾸며져 있었다.

이안이 얼어붙어 서 있는 로사를 지나쳐 무대 위에 섰다. 그리고 부드럽게 웃으며 로사에게 손을 내밀었다.

“무대가 있는 연습실을 빌렸습니다. 로사 씨가 제일 친하게 지내야 할 곳이잖아요. 많이 무섭습니까?”

“아, 아직은 좀 떨려요.”

로사는 감히 올라갈 엄두도 내지 못한 채 밑에서 이안을 바라보기만 했다.

“제 손을 잡으세요.”

한참을 머뭇거리다가 로사가 드디어 용기를 냈다. 이안의 손을 붙잡고 무대에 오른 것이다. 몸이 바들바들 떨리며 이안을 잡은 손에 절로 힘이 들어갔다.

이안이 숨을 가쁘게 내쉬는 로사를 안쓰러운 눈길로 쳐다봤다.

“괜찮아요?”

“이안 씨랑 같이 있으니까 좀 나은 것 같아요.”

로사가 억지로 웃어 보였다. 단순히 서 있는 것뿐이지만, 그래도 장족의 발전이었다. 평소라면 다리에 힘이 풀려 털썩 주저앉았을 테니까.

“무대에 대한 두려움을 극복하는 것은 로사 씨 스스로 해야 합니다. 저도, 그리고 그 누구도 대신해 주지 못해요. 하지만 제가 옆에 이렇게 계속 있겠습니다. 로사 씨가 비틀거리면 잡아 주고, 넘어지면 일으켜 줄게요.”

로사는 작게 고개를 끄덕였다. 이안의 말이 맞다. 가수에게 무대는 숙명이다. 무섭다고 피할 수 있는 게 아니었다. 손의 떨림이 점점 잦아드는 것이 느껴졌다.

꽉 잡은 손을 보며 로사는 생각했다. 무대 위에 다시 서고 싶다면서도 정작 이 트라우마를 극복하기 위해 어떤 노력을 했던가. 부끄럽지만 아무것도 없었다.

“로사 씨. 절 봐 주세요.”

이안이 부드럽게 로사를 끌어당겼다. 로사가 크게 심호흡을 하며 바닥에 고정한 시선을 들어 이안을 올려다봤다.

“…….”

“더 이상 무대 위에 선 로사 씨를 욕할 사람은 없습니다. 이제 그런 일은 절대 일어나지 않을 거예요.”

이안은 로사의 눈에 새기기라도 하듯 또박또박 속삭였다.

“충분히 이겨 낼 수 있습니다. 로사 씨는 강하고 똑똑한 사람이에요. 잘할 수 있어요.”

로사가 그 강렬한 눈빛에 홀린 듯 고개를 끄덕였다.

“네, 해 볼게요. 저 꼭 이겨 내서 무대 위에 당당하게 설 거예요.”

로사의 대답이 제법 믿음직했는지 그제야 이안도 환하게 웃었다. 로사도 덩달아 호흡이 진정되며 안정을 찾았다.

“로사 씨, 제가 많이 생각을 해 봤는데요.”

“어떤 걸요?”

이안이 로사의 손을 놓았다. 멀어지는 손길을 아쉬워하기도 전에, 이안이 커다란 손으로 로사의 얼굴을 감쌌다. 눈동자에 로사의 얼굴이 비칠 정도로 얼굴을 가깝게 들이대고 이안이 속삭였다.

“로사 씨를 힘들 게 하는 건 무대 위에서 있었던 안 좋은 경험이 아닐까 생각했습니다. 그 기억을 아주 없앨 수는 없겠지만, 덜 생각나게 할 수는 있지 않을까요? 무대 위에서 좋은 일이 생긴다면 로사 씨에게 무대가 덜 무섭지 않겠어요?”

로사가 더듬더듬 물었다. 심장이 목구멍으로 튀어나오는 게 아닐까 걱정이 될 만큼 거세게 요동쳤다.

“어떤……?”

“저 로사 씨를 좋아합니다.”

“예에……?!”

세상에. 영화 속 한 장면처럼, 순간 주변의 모든 것이 멈춰 버렸다. 조용한 공간에서 유난히 째깍째깍 울리던 이안의 손목시계 소리부터 로사의 머릿속, 계속해서 움찔거리던 발가락까지.

하지만 심장은 저 혼자 폭주하듯 빠르게 달음질쳤다. 무대에 대한 두려움 때문이 아니었다. 오로지 이안이 꺼낸 말 때문이었다.

로사가 눈을 몇 번 끔뻑이다가 간신히 입을 열었다.

“뭐, 뭘 그렇게 새삼스럽게……. 팬이 가수를 좋아하는 건 당연한 거죠…….”

이안이 고개를 절레절레 흔들었다.

“제가 로사 씨 팬이라는 게 이렇게 방해가 될 줄 몰랐습니다. 이럴 줄 알았으면 계속 숨길 걸 그랬네요.”

그리고 고개를 숙인 채 크게 심호흡을 한 후, 다시 로사와 눈을 맞췄다. 진심어린 눈빛.

“팬심이 아닙니다. 많이 사랑하고 있어요. 로사 씨 생각으로 하루를 다 보낼 정도로.”

“아…….”

로사의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 저도 모르게 입꼬리가 스르륵 올라가고, 숨이 다시 가빠졌다.

“로사 씨, 내년 봄에 벚꽃 보러 같이 가 주실래요?”

맛있는 스캔들 제47화

#47

“네! 같이 갈래요!”

로사는 망설임 없이 대답했다. 결혼식에서 신부를 사랑하냐고 사회자가 물었을 때 우렁차게 대답하는 신랑처럼.

똥차 가고 명품 세단이 온다고 했던가. 궁상맞기 그지없던 류우태와의 연애를 하늘도 안타깝게 여기신 게 분명했다. 무엇 하나 부족한 것 없는 남자가, 그것도 심지어 짝사랑 상대인 이안이 고백을 하다니.

로사가 두 눈을 예쁘게 휘며 보는 사람까지 행복해질 정도로 환하게 웃었다. 이안이 로사를 가만히 끌어안았다. 로사도 그를 마주 안았다.

이안이 로사를 품에 떼어 내며 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸 쥐었다. 점점 가까워지는 이안의 얼굴. 로사가 홀린 듯 천천히 눈을 감았다.

마침내 맞닿은 두 입술. 이안이 로사의 아랫입술을 조심스럽게 머금었다. 집중적인 자극에 로사의 입이 자연스레 벌어졌다.

혀와 혀가 슬그머니 부딪쳤다. 로사의 혀를 입에 머금었다가, 그녀의 입술 안으로 능숙하게 혀를 집어넣었다가……. 이안의 농익은 혀 놀림에 로사는 정신이 쏙 빠질 정도였다. 긴장으로 주먹을 꼭 쥐었다.

윗입술을 신중하게 어루만지던 이안의 입술이 이내 떨어졌다. 멀어지는 온기에 로사가 천천히 눈을 떴다. 이안이 이마를 맞대고 장난스럽게 코를 비비며 말했다.

“제가 이날을 얼마나 기다렸는지 모릅니다.”

로사의 가슴 속에서 몽글몽글 환희가 피어났다. 이 사람이 내 남자다! 동네방네 당당하게 외치고 싶었다.

이안의 키스는 부드럽고 달콤했지만 쉼표가 없었다. 로사는 자꾸만 숨을 쉴 타이밍을 놓쳤다. 로사가 가쁜 숨을 몰아쉬며 투덜거렸다.

“저번에도 그렇고 이안 씨랑 키스하면 숨을 못 쉬……, 으아악!”

얼떨결에 내뱉은 말에 놀라 로사가 뒷걸음치며 두 손으로 제 입을 틀어막았다. 너무 흥분을 해서 입이 제멋대로 나댔나 보다.

이안은 잠시 어리둥절한 표정이었다가 이내 짓궂게 웃었다.

“그날, 기억하고 있습니까?”

“이, 이안 씨도 알아요? 모른 척하고 있었던 거였어요?”

이안이 고개를 끄덕였다. 세상에. 난장도 그런 난장이 없었는데. 그날의 기억이 새삼 머리를 후려쳤다. 로사는 창피해서 얼굴을 들 수가 없었다.

“그걸 어떻게 잊겠습니까.”

“미쳤어…….”

로사는 빨개진 얼굴을 두 손으로 폭 가려 버렸다. 그 모습마저 너무 사랑스러워서, 이안은 로사에게 성큼 다가갔다.

“얼굴 보여 주세요.”

“이안 씨 얼굴 못 보겠어요.”

로사의 손 위로 이안의 손이 포개졌다. 그리고 그녀의 손가락을 하나하나 조심스레 떼어냈다. 로사는 얼굴이 빨개진 채로 울상을 지었다.

“애인 얼굴을 왜 못 봐요. 괜찮습니다. 저는 그날 너무 좋았는데요.”

이안은 로사의 이마에 짧게 입맞춤을 하고는 다시 그녀를 껴안았다. 로사의 머리 위로 이안의 입맞춤이 별똥별처럼 자잘하게 쏟아졌다. 로사가 꼼질거리며 풀 죽은 목소리로 물었다.

“만약 그날 서로 모르는 척하지 않았다면 어땠을까요? 서먹해서 멀어지지 않았을까요?”

“아뇨. 우린 더 일찍 연인이 됐을 겁니다. 아쉽네요, 그러지 말걸.”

로사가 그제야 안심하며 이안의 품을 파고들었다. 이안은 부드럽게 로사의 머리카락을 쓰다듬어 주었다.

“로사 씨는 정말 특별하고, 언제나 빛이 나는 사람입니다. 로사 씨 스스로 자존심에 상처 내지 않았으면 좋겠습니다. 저보다 로사 씨 자신을 더 사랑해 주세요. 저도 저보다 로사 씨를 더 사랑합니다.”

“아이, 그게 뭐예요!”

로사가 어이없다는 듯 깔깔 웃기 시작했다. 이안이 다시 키스를 퍼붓기 시작했다.

*  *  *

“아, 답답해. 내가 뭘 그렇게 잘못했다고 집 밖으로 나오지 말래?”

소란스러운 게 좀 잠잠해질 때까지 집에서 한 발자국도 나오지 말라는 소속사의 말에 세희는 집에서 옴짝달싹도 못하는 신세가 되었다.

캐스팅이 확정되어 계약 직전까지 갔던 드라마는 물론, CF, 인터뷰 할 것 없이 줄줄이 모두 잘렸다.

친구들과도 연락이 잘 되지 않아 딱히 갈 곳도 없고.

세희는 소파에 앉아 리모컨을 만지작거리며 전원 버튼을 눌렀다.

무심하게 여기저기 채널을 돌리다보니 연예 뉴스가 나왔다. 연예계 가십거리를 자기들끼리 심층적으로 분석한다며 떠드는 시시한 프로그램이었다.

“이번 <매드맥스> 로이 씨와 가수 로사 씨의 스캔들은 거의 예견된 것이었다고 보신다고요?”

모 연예부 기자가 진행자의 질문에 대답했다.

“네. 두 분은 <셀럽 키친 배틀>에서 뛰어난 케미를 보였었죠. 사실 방송을 보시면 아시겠지만, 로이 씨가 로사 씨를 챙기는 모습이 한두 번 포착된 것이 아닙니다. 로사 씨는 뛰어난 음색과 가창력으로 많은 사랑을 받고 있는……,”

“웃기고들 있네!”

세희가 씩씩거리며 리모컨을 바닥으로 집어던졌다. 텔레비전이 꺼진 것도 아랑곳하지 않고 세희는 머리를 벅벅 긁어 대며 짜증을 냈다.

“저년은 왜 뭐만 했다하면 이슈인거야? 짜증나, 진짜.”

한껏 화를 내고 나니 초조함이 몰려왔다. 세희는 엄지손톱을 잘근잘근 물어뜯으며 중얼거렸다.

“그래도 그 글 썼다는 건 말하지 말아야 했는데. 그럼 계속 친구로 이용해 먹을 수 있었을 거 아냐.”

뒤늦게 후회해 봐도 남는 것은 없었다. 세희는 아예 소파 위로 스르르 쓰러져 누워 버렸다.

한참을 그렇게 멍하니 천장을 바라보고 있는데, 비싼 시계 역할만 하던 휴대폰에서 드디어 벨소리가 울려 퍼졌다.

“누구지?”

모르는 번호로 온 전화였다. 너무 오랜만에 다른 사람에게서 연락이 와서일까, 세희는 별다른 의심 없이 전화를 받았다.

“여보세요?”

-와, 이 번호는 받네? 내 전화는 계속 안 받더니. 내가 얼마나 전화했는지 알아?

“누구신데요?”

-그새 잊었어? 나 수열 오빠야.

“이런 미친…!”

이 새낀 왜 또 전화질이야? 차단을 시켜 놓아서 그동안 전화를 했는지 안 했는지 알 길은 없었다. 뭐 관심도 없고.

세희가 잔뜩 인상을 쓰며 전화를 끊으려는데, 수열이 어떻게 알았는지 다급하게 외쳤다.

-끊지 마! 내 심기를 건드리면 안 된다는 걸 똑똑히 느꼈을 텐데?

“안 되긴 뭘 안 돼요?”

-그러니까 왜 나를 거절해? 오빠는 하겠다면 하는 사람이야!

“그놈의 오빠 소리 좀 집어치울 수 없나? 듣기 역겨운데.”

지금 어디다 대고 오빠래, 이 아저씨가? 그렇게 팩트 폭격을 당하고도 정녕 느낀 게 없는 건가. 참 답이 없는 인간이었다.

-야! 넌 그 사진 터지고도 아직 정신을 못 차렸냐?

“정신을 누가 차려야……, 잠깐, 뭔 사진? 졸업 사진?”

-그래, 그거 누가 올렸게?

“야, 이 미친 새끼야!”

세희가 벌떡 일어나며 소리를 꽥 질렀다. 얼마나 분했는지 발까지 구르면서. 모든 것의 원흉이 배수열이었다니. 세희는 한 마리의 곰이 되어 그를 찾아가 갈기갈기 찢어 버리고 싶은 충동을 느꼈다.

-난 사진 말고 더 한 것도 할 수도 있는 사람이야. 감히 네까짓 게 날 거부해? 진작 받아줬으면 이런 일도 없었잖아. 너 근데 정말 안 고친 곳이 없더라. 어휴…….

“뭐, 니가 무슨 상관이신데요? 나 수술할 때 수술비를 대 줬어, 병원을 추천했어? 못생긴 게, 그냥 얌전히 신경 끄시지.”

-모, 못생겨? 내가 뭘 못생겨!

“아저씨, 거울 좀 보세요. 지가 무슨 훈남 정도는 되는 줄 알아요. 못생긴 것들은 이상하게 근자감만 있더라. 너도 성형 좀 해라! 그 따위 얼굴로 잘생긴 척 연기하는 거 부끄럽지도 않냐?”

-야, 구세희이이이이익!

수열의 구질구질한 외침에도 눈 하나 깜빡하지 않고 세희는 쿨하게 전화를 끊어 버렸다. 그리고 허리에 손을 턱 올린 채 짜증난다는 듯 숨을 훅 내뱉으며 중얼거렸다.

“이러다간 죽도 밥도 안 되겠어.”

*  *  *

로사는 그동안 머물던 게스트룸에서 짐을 싸고 있었다. 생각보다 오래 머문 탓인지 이것저것 챙길 게 좀 되었다. 로사는 바닥에 앉아 캐리어에 옷들을 차곡차곡 쌓았다.

오프라며 짐 싸는 걸 도와주겠다고 나선 이안도 로사의 옆에 딱 달라붙어 앉아 있었다. 그의 입꼬리가 자꾸만 수직 하강했다.

“로사 씨 정말 보내기 싫어요. 그래도 숙소가 ‘바빌론’ 주변이라 다행이라고 생각하고 있습니다. 로사 씨와 더 가까워지니까요.”

캐리어를 다 채우고 두 손으로 꾹꾹 누르면서 로사가 말했다.

“숙소로 가면 더 자주 볼 수 있을 거예요. 스케줄 나가거나 연습실을 가는 길에도 꼭 ‘바빌론’을 지나쳐야 하니까.”

“맞습니다. 정말 더 많이 볼 수 있겠네요.”

그제서야 기분이 좀 풀린 듯, 이안이 씩 웃었다.

“옥탑방에 있는 물건들은 다른 분들이 정리해 주실 겁니다. 우리 이거 다 싸고 데이트 하러 갈까요?”

“…좋아요.”

연인이 된 후 첫 데이트 신청이다. 로사는 씰룩거리는 입술을 꾹 다물며 아까보다 더 빠르게 손을 놀리기 시작했다.

그렇게 빛의 속도로 짐을 싸고 있는데, 눈치 없이 로사의 휴대폰이 요란한 소리를 내며 울렸다.

“어…….”

화면에 뜨는 이름은 한동안 잊고 지냈던 동창, 세희였다. 이안은 휴대폰을 들고 슬그머니 일어나 방을 나서려는 로사의 손을 덥석 잡았다.

“괜찮아요. 여기에서 받으세요.”

로사는 일어난 것도, 앉은 것도 아닌 엉거주춤한 포즈로 다시 앉아 전화를 받았다.

“여보세요?”

-오늘 술이나 한잔 하자. 우리 풀어야 될 거 있잖아? 문자로 주소 보내 줄게 거기에서 만나.

제 할 말만 하고 뚝 끊어 버리는 저 싸가지는 참으로 한결 같았다. 로사는 어버버 하며 제대로 말도 꺼내지 못한 채 전화가 끊긴 휴대폰을 멍하니 쳐다봤다.

“만나자고 합니까?”

“네…….”

왜 하필 이안이 오프일 때, 그것도 데이트를 하려고 할 때 전화를 해서 지 맘대로 약속을 잡느냔 말이다. 곧바로 온 문자에는 세희가 자주 가는 와인 바 주소가 찍혀 있었다.

로사가 와락 미간을 구기자, 이안이 부드럽게 웃으며 그녀를 달랬다.

“이 사람에게 사과 받고 데이트 하러 가죠.”

*  *  *

와인 바의 프라이빗 룸. 세희의 지정석이나 다름없는 곳이었다. 세희는 벌써 약속 장소에 도착해서 와인 한 병을 까 홀짝이는 중이었다.

직원의 안내를 받아 로사가 안으로 들어오자, 세희는 로사를 도도하게 쳐다보며 제 앞에 있는 의자를 손가락질했다.

“앉아.”

로사는 말없이 자리에 앉았다. 세희는 로사의 잔에 와인을 따라 주며 괜히 심술을 부렸다.

“여기 이안 오빠랑 자주 왔는데.”

그러면서 속으로 사악하게 웃었다. 로사와 이안이 연인이 되었다는 건 꿈에도 생각하지 못한 채로.

자주는 아니었지만, 같이 술을 마셨던 곳은 맞으니 아예 거짓말을 한 셈은 아니잖아?

세희의 도발에 로사가 미간을 움찔했다. 자연스레 목소리도 쌀쌀맞아졌다.

“지긋지긋하다며 왜 부른 거야?”

“저번엔 내가 너무 심했어. 너무 화가 나서 홧김에 그런 소리가 나왔네. 고의는 아니었어.”

로사는 입술을 꾹 말아 물고 세희의 개소리를 묵묵히 듣고만 있었다.

세희의 뻔뻔함은 끝이 없었다.

“이해하지? 원래 친구끼리는 싸우면서 정드는 거라잖아.”

싸움은 무슨. 너님이 일방적으로 뒷통수를 후려갈긴 거잖아요. 게다가 저를 한 번도 친구로 생각해 보신 적이 없다면서 왜 이러세요?

로사가 어금니를 꽉 깨물었다. 심상치 않은 로사의 표정을 보지 못했는지, 세희가 아주 당당하게 말했다.

“부탁이 하나 있어.”

“부탁?”

“나 밖에서 욕 엄청 먹고 있는 거 알지? 너한테 못된 짓 했다고. 네가 나서서 나 그런 사람 아니라고 이야기 좀 해 주면 도움이 될 것 같은데. 친구 좋다는 게 뭐니?”

“아……. 그래? 내가 나서서 해명해 주면 된다고?”

로사의 대답을 긍정적인 반응이라 받아들였는지, 세희의 말이 더욱 빨라졌다.

“응, 이번에 도와주면 내가 우리 회사에 너 잘 이야기 해 볼 수 있어. 너 아직도 계약하자는 소속사 하나 없이 무소속 상태라며?”

아쉬운 소리를 하면서도 은근히 로사를 돌려 까는 것도 잊지 않았다. 그러면서도 선심 쓰는 척, 친구를 위해 돕는 척, 온갖 착한 척은 다 한다. 한치 앞도 보지 못하고 계속 입을 터는 꼴이라니.

“아……. 내가 너네 소속사에 들어갈 수 있도록 말해 줄 수 있다고?”

“그래, 그 정도는 내가 해 줄 수 있지. 아닌 게 아니라 네가 우리 소속사에 들어오면 나한테도 굉장히 좋은 일이잖아. 우리 사이가 좋다는 걸 사람들한테 확실히 보여 줄 수 있으니까. 이런 게 윈윈 아니겠니?”

세희는 혼자 신나서 이후의 계획들을 주절주절 늘어놓기 시작했다.

“내가 드라마 출연하면, 너도 슬쩍 끼워 넣어서 OST 부르게 할 수도 있고. 그렇게 상부상조하는 거지.”

세희가 왈왈거리는 소리를 더 이상 듣기 싫어서 로사가 드디어 입을 열었다.

“근데 세희야.”

“응?”

“너 미안하다는 말은 안 한다?”

“어?”

당황해서인지 세희가 얼굴을 급격히 구겼다. 로사는 세희의 눈을 똑바로 쳐다보며 조용히 말을 이었다.

“넌 옛날부터 그랬던 것 같아. 항상 내가 잘못한 것처럼 굴고, 나 잘되는 건 죽어도 못 보고. 그런데도 내가 바보같이 몰랐네, 그걸.”

“내가? 내가 언제?”

세희가 발끈 화를 냈다.

“발뺌 하지 마. 나한테 부탁이라는 걸 하려고 왔으면, 적어도 미안하다는 말은 해야 되는 거 아니야? 네가 한 짓은 생각 안 하고 평소처럼 나 깎아 내리면서 몰아붙이기나 하고. 그럼 내가 겁먹고 네 부탁 들어줄 줄 알았어?”

“야, 그래서 소속사에 말해 준다잖아! 가수 생활 다 끊어지게 생긴 친구 한 명 구제해 준다는 거잖아!”

“구제? 구제는 내가 하는 거야. 내가, 너를, 구제해 주는 거라고.”

“아, 됐어! 지가 무슨 엄청난 파급력이라도 있는 줄 알아. 너 나보다 인기 없거든?”

“그래, 그렇다고 생각해.”

저게 진짜! 세희는 이러지도 저러지도 못한 채 속만 부글부글 끓였다. 화내는 척만 해도 냅다 쭈그러들던 예전의 김로사가 아니었다. 당당히 맞받아치다 못해 사람 기분을 들었다 놨다 하는 로사의 모습에 세희는 할 말을 잃었다.

로사가 여유만만 한 표정으로 마지막 결정타를 날렸다.

“아, 그리고 내 소속사 걱정은 안 해 줘도 돼.”

“뭐?”

“이미 나를 위한 전담 팀이 다 꾸려졌거든. 그리고 루머 퍼트린 사람을 고소할지 말지도 고민 중이고!”

맛있는 스캔들 제48화

#48

‘고소’라는 말에 세희가 언성을 높였다.

“고, 고소? 고소라고? 지금 무슨 소리 하는 거야? 너 나한테 복수하려고 작정했구나?”

“네가 먼저 시작한 거잖아. 그런 말도 안 되는 글 쓰면서 뒷일은 생각 안 한 거야?”

“그래도 고소는 너무한 거지! 글 쓴 거랑 고소하는 거랑 같니? 너 내 연기 생활 완전히 아작 내려고 그래?”

“네가 지금 연기 생활 걱정하는 것만큼, 나도 니가 쓴 그 글 때문에 엄청 괴로웠어. 나야말로 그 글 때문에 가수 생활이 아작 났었다고! 그리고 다시 열심히 해 보려니까 또 그 글에 발목 잡히고.”

친구라고 굳게 믿고 있던 사람에게 이런 말을 하는 것도 고역이었다. 세희를 마구 몰아붙이면서도 로사의 얼굴엔 체념과 슬픔이 가득했다.

그제야 세희도 뻔뻔한 모습을 내려놓고 꼬리를 슬렁슬렁 내리기 시작했다. 곧 죽어도 제 잘못은 인정하지 않은 채.

“아니 고작 글 한 번 쓴 것 가지고……. 고소는 좀 심하잖아…….”

역시 전혀 반성하는 기색이 아니다. 이번엔 로사도 정말 화가 났다.

“글 한 번?”

가슴 속에 불길이 확 일며 목이 타들어 가듯 답답했다. 로사는 와인을 벌컥벌컥 들이켰다. 평소 별로 좋아하지 않는 진하고 무거운 바디의 레드와인인데도 꿀떡꿀떡 잘도 넘어갔다.

“네가 ‘글 한 번’ 쓴 걸로, 나는 트라우마까지 생겨서 무대에 서질 못했어. 그렇게 아무것도 아니라는 식으로 가볍게 말할 일이 아니라고. 네가 고소를 당하면 겪게 될 일들이 나한테 생겼었다고!”

“…….”

“그 글이 내 인생을 망칠 뻔했어. 이제 내 심정을 좀 알겠어?”

세희는 눈을 이리저리 굴리며 로사의 시선을 피했지만, 결국 미안하다는 말은 끝까지 하지 않았다.

로사가 한숨을 쉬며 입을 열었다.

“나는 오늘 네가 사과하려고 만나자는 건 줄 알았어. 내가 완전 잘못 생각했네.”

세희가 입술을 꾹 깨물었다. 미안하다는 말은 차마 자존심이 허락하지 않았다. 항상 먼저 미안하다고 납작 엎드리는 사람은 세희가 아니라 로사였는데. 세희는 역전되어 버린 위치에 적잖이 충격을 받았다. 게다가 로사는 지금 세희의 목숨 줄을 쥐고 있는 셈이 아닌가!

새삼 로사가 낯설어 보였다. 세희가 아는 김로사는 남에게 폐를 끼치지 않으려고 노력하는 사람이었다. 다른 사람이 잘못을 해도 그냥 헤헤 웃으며 넘어가는.

그런데 그렇게 물러 터진 김로사가 고소라니. 세희가 로사를 힐끔 쳐다보았다. 지금 이 상황이 모두 농담이라 믿고 싶은 듯이.

“내가 지금 장난하는 것 같아?”

단호하고 차가운 눈빛. 그제서야 세희는 로사가 진심이라는 걸 깨달았다. 상황이 걷잡을 수 없을 정도로 심각했다.

로사가 한숨을 푹 쉬고는 벌떡 일어나서 밖으로 걸음을 옮겼다. 세희도 따라 일어서며 부랴부랴 로사를 붙잡았다.

“로사야! 미안해.”

로사가 우뚝 멈춰섰다. 이제 와서? 엎드려 절 받기도 아니고. 로사는 등을 돌린 채 침묵했다.

“내가 잘못했어. 난 그냥…!”

“난 ‘그냥’이란 말이 더 화가 나.”

짓씹듯 한마디를 내뱉은 채 로사는 매정하게 룸을 나갔다. 세희는 차마 그녀를 잡을 엄두도 내지 못하고 눈을 꼭 감으며 울상을 지었다. 그리고 이내 테이블 위로 이마를 박으며 소리 질렀다.

“아아아악!”

로사는 빠른 걸음으로 건물을 빠져나왔다. 이안이 차 옆에서 팔짱을 끼고 기다리고 있었다. 로사가 한 달음에 이안에게 달려가 폭 안겼다.

이안은 말없이 로사를 다정하게 쓰다듬어 주고는 조수석 문을 열어 그녀를 태우고 운전석에 앉았다.

“사과 받았어요?”

“진심이 아닌 게 너무 티 나서 그냥 나왔어요.”

“잘했어요. 가해자가 사과한다고 해서 꼭 그걸 받아 줘야 하는 건 아닙니다.”

로사가 잔뜩 상기된 얼굴로 제 가슴에 손을 얹었다.

“아직도 심장이 너무 두근거려요. 세희한테 이렇게 화를 내본 게 처음이라. 거기다 거짓말까지 했어요.”

“거짓말이요?”

“루머 퍼트린 사람을 고소할지 고민 중이라고 했거든요. 걔는 이제 언제 고소당할지 모른다는 불안감에 시달리겠죠. 그렇게 조마조마하게 살면서 자기가 저지른 잘못을 좀 깨달았으면 좋겠어요. 전 그거면 된 거 같아요.”

후우우. 차창에 머리를 기대고 깊게 심호흡을 하자 쿵쾅거리던 심장이 다시 제자리를 찾는 것 같았다.

이안은 로사의 손을 잡고 토닥여 주다가 차에 시동을 걸고 말했다.

“오늘 데이트는 집에 가서 쉬면서 맛있는 것을 먹는 걸로 하는 게 좋겠습니다. 뭐 드시고 싶은 거 있습니까?”

역시 음식 이야기에 로사가 눈을 번쩍 떴다. 그리고 은근슬쩍 제가 먹고 싶은 메뉴를 내놓았다.

“저 그럼 떡볶이…….”

“튀김도 할까요?”

“와, 정말. 이안 씨는 어쩜 제 마음을 그렇게 잘 아세요?”

“저는 로사 씨 애인이잖아요.”

“으흐응~.”

이안 밀러는 김로사의 남자.

이 말이 왠지 묘하게 쑥스러워서 로사는 이상한 소리를 내며 창문 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 방금 전까지 화가 났던 사람이 맞나 싶을 정도로 웃음이 실실 새어 나왔다. 이안도 함께 웃으며 차를 출발시켰다.

*  *  *

심리 상담을 받으며 연습실을 다니기 시작한 뒤 얼마 지나지 않아 찾아온 일요일. ‘바빌론’의 정기 휴일에 맞춰 로사의 이사가 시작되었다.

옥탑방에 있는 로사의 짐들은 모두 이삿짐센터에서 오피스텔로 옮겨놓은 상태였다.

이안과 지훈 뿐만 아니라 윤성까지 로사의 이사를 돕겠다고 나섰다. 덕분에 이안의 차 안은 이안의 집에서 빼낸 로사의 짐과 네 사람으로 포화 상태였다.

“도와주셔서 감사합니다. 근데 너무 민폐 끼치는 거 같아요. 휴일인데 쉬시지도 못하고…….”

로사는 뒷좌석에 앉아 세 남자에게 미안해서 어쩔 줄을 몰라 했다. 윤성이 차 안에 울려 퍼지는 로사의 노래에 박자를 맞추어 손가락을 까닥이며 대답했다.

“집에 있으면 먹고 자기만 하지 뭐. 가끔 이렇게 생산적인 활동도 필요하고. 괜찮으니까 너무 마음 쓰지 마.”

이런저런 이야기를 하며 웃다 보니 벌써 오피스텔에 도착했다.

로사가 이제부터 새로운 보금자리가 될 1002호의 문을 활짝 열었다. 집 안에는 옥탑방에서 배달된 상자들이 차곡차곡 쌓여있었다.

윤성이 제일 먼저 신발을 벗고 집으로 들어섰다.

“짐이 그렇게 많지는 않네? 이안, 너 저거부터 까고. 지훈이 너는 저거, 난 이거부터 하면 되겠다.”

윤성의 지시에 따라 두 남자가 일사분란하게 짐들을 정리하기 시작했다. 로사도 곁에서 차근차근 짐들을 꺼냈다.

짐 정리가 대충 끝나고, 오피스텔 안은 고소한 짜장 냄새와 향긋한 탕수육 냄새로 가득 찼다.

접시들을 포장했던 신문지를 돗자리처럼 깔고 로사와 이안, 지훈과 윤성은 짜장면과 탕수육을 맛있게 먹는 중이었다.

“어? 귀걸이 하셨습니까?”

이안이 로사의 귀에 얌전히 매달린 귀걸이를 발견했다. 예전에 이안이 질투에 눈 멀어 선물했던, 그러나 로사가 오해로 잠시 봉인해 두었던 바로 그 귀걸이였다. 아까 짐을 정리하다가 찾아낸 김에 바로 낀 거였는데, 이안은 그걸 또 귀신같이 알아챘다.

“네. 이제 매일 하고 다니려고요.”

“오랜만에 보니 더 예쁩니다.”

이안이 엄지로 로사의 귓바퀴를 슥 훑었다. 윤성이 둘을 지켜보다가 무심하게 입을 열었다.

“너네 사귀는 거 남들한테 이야기 하지 마라. 로사 이제 막 날개 펴고 있는 중인데, 공개 연애가 걸림돌이 될 수도 있지 않겠냐?”

지훈이 젓가락으로 잡고 있던 탕수육까지 떨어뜨릴 정도로 경악하며 물었다.

“둘이 사귀어?!”

이안은 로사의 귀를 만지던 그 자세로, 로사는 짜장면 그릇을 든 채로 굳어 버렸다.

“어떻게 알았어?”

“둘 다 눈에 양봉장을 차렸는데 어떻게 못 알아봐? 앉아 있는 간격 봐라. 아주 한 치의 오차도 없이 딱 붙어 있어가지고.”

그렇게까지 가까이 있다는 건 몰랐는데. 이안과 로사가 머쓱한 표정으로 슥슥 물러났다.

“그냥 우리 앞에서는 편하게 앉아. 아무튼 축하한다.”

지훈도 맞장구치며 말했다.

“그래! 우리 앞에서는 뭐 어때. 축하해. 둘이 진짜 잘 어울린다. 근데 언제부터 사귄 거야?”

지훈은 내심 섭섭한 눈치였다. 매니저와 가수를 떠나서, 지훈에게 로사는 제일 많은 시간을 함께한 친동생 같은 사람이었다. 별거 아니지만 이런 좋은 소식만큼은 제일 먼저 알고 싶었다.

로사도 그런 지훈의 마음을 알아채고 진지하게 말했다.

“아직 얼마 안 돼서 천천히 말씀 드리고 싶었어요. 죄송해요.”

“아니야! 그게 나한테 왜 죄송할 일이야. 정말 든든한 남자친구다. 저번 류우…….”

새로운 남자친구 앞에서 실례를 할 뻔한 지훈이 제 주둥이를 가볍게 치며 정정했다.

“이안 같이 좋은 사람과 만나서 다행이야. 우리 로사 잘 부탁해.”

“로사 씨가 세상에서 제일 행복한 사람이 되도록 하겠습니다.”

이안의 믿음직스러운 포부에 지훈은 뿌듯한 미소를 지으며 다시 탕수육을 흡입했다.

지훈과 윤성의 축하까지 받으니 로사는 왠지 기분이 굉장히 묘했다. 뭔가 이안이 제 남자라는 것을 진짜 인정받았다는 느낌? 괜히 가슴이 두근거렸다.

이안이 부드럽게 로사의 손을 잡았다. 애정이 가득한 눈동자. 로사도 이안을 마주 보며 미소 지었다.

로사의 손을 놓지 않은 채로 이안이 탕수육 하나를 집어 그녀의 입 앞에 내밀었다.

“아―. 하세요.”

“네?!”

당황도 잠시, 로사는 지훈과 윤성의 눈치를 보다가 탕수육을 입 안에 쏙 넣었다. 애인이 줘서 그런지 두 배로 맛있는 것 같았다.

알콩달콩 콩을 심는 둘의 모습을 부러운 듯 바라보다가 지훈이 윤성에게 말했다.

“형. 우리도 서로 해 줄까요?”

“꺼져.”

“꺼지라니요…….”

“그딴 소리를 하면 당연히 험한 소리가 나가는 거 아니냐?”

“장난도 못 치겠네!”

지훈이 탕수육 입 안 가득 넣고 와구와구 씹어 댔다. 애처로운 솔로의 몸부림에 로사와 이안, 윤성이 동시에 웃음을 터트렸다.

“우리 먼저 내려간다. 둘이 얘기 하고 와.”

윤성이 지훈을 데리고 눈치껏 빠져 준 덕분에, 로사와 이안은 둘만의 시간을 갖게 되었다.

함께 아늑한 소파에 나란히 앉아, 이안이 깍지 낀 로사의 손등에 짧게 입을 맞추었다.

“로사 씨, 아까 보스가 한 말이요.”

“아, 네.”

로사나 이안이나 윤성의 조언에 전적으로 동의했다. 이안이 먼저 입을 열었다.

“저는 보스가 한 말이 맞다고 생각합니다. 로사 씨 이제 더 열심히 활동해야 하는데, 저와의 연애 때문에 안 좋게 될 수도 있어요.”

“네. 저도 아직은 시기상조라고 생각해요.”

“밖에서는 친구라고 하면 됩니다.”

“그래요. 친구…….”

연애가 죄는 아니다. 하지만 때에 따라 실(失)이 되기도 하는 법. 비밀 연애를 해야만 하는 상황이 야속했지만, 어쩔 수 없는 노릇이었다.

“그럼 가 보겠습니다. 로사 씨도 많이 피곤하실 텐데 쉬세요. 집에 도착하면 연락드리겠습니다.”

로사는 좀 더 같이 있고 싶다는 말이 목구멍까지 차올랐지만, 밑에서 기다리고 있을 윤성과 지훈을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.

이안이 소파에서 일어나자 로사도 따라 일어났다.

현관에서 신발을 신고 이안은 로사를 꽉 끌어안았다. 그리고 로사 못지않게 아쉬운 표정으로 짧게 입을 맞췄다.

“집에 가면 로사 씨가 없는 것이 슬픕니다.”

“저도 간만에 혼자라서 어색할 것 같아요.”

“전화하겠습니다.”

“네. 조심히 가세요.”

이안이 엉엉 우는 시늉을 하며 손을 흔들고는 문을 닫았다.

이제 정말 혼자가 되었다. 로사는 내핵까지 뚫고 들어갈 정도로 깊게 한숨을 쉬었다.

“아쉽지만 결혼한 것도 아닌데 계속 같이 있을 수는 없는 거니까.”

혼잣말을 중얼거리며 고개를 끄덕이고는, 짐 정리를 마무리 짓기 위해 팔을 걷어붙였다.

*  *  *

로사의 1인 기획사가 본격적인 활동에 들어갔다. 이름부터가 로사를 향한 애정이 듬뿍 들어간 ‘로사엔터’는 대형 기획사만큼이나 탄탄하고 체계적으로 조직되어 있었다.

회사 사무실은 ‘바빌론’과 로사의 오피스텔 사이에 위치한 건물 중 한 층을 사용했다. 이것 또한 투자자인 이안이 마련한 것이었다.

1인 기획사에 대한 기사들이 속속들이 쏟아지자 많은 사람이 로사의 활동을 응원했다. 빨리 로사의 모습을 보고 싶다고 떡밥을 요청하는 팬들도 굉장한 화력을 보였다.

“6만 명이요?!”

“응. 계속 늘고 있어. 이 속도라면 십만은 무난히 넘길 거 같다고 담당 직원이 말해 주더라.”

“우와……. 6만.”

지훈이 심리 상담을 받고 나온 로사에게 좋은 소식을 전했다. 공식 팬 사이트를 개설한 지 얼마 지나지 않아 가입한 사람이 6만이 넘었다는 것이다.

로사는 생각지도 못한 숫자에 깜짝 놀라 입을 다물지 못했다.

지훈이 차에 시동을 걸고 차를 출발시키며 진지하게 말했다.

“이제 진짜 시작이야. 너 파리 다녀오고 나면, 소화해야 할 스케줄이 한가득 있어. 카메라 앞에도 많이 서고 사람들도 많이 만나야 돼. 아직 적응이 안 되고 힘들겠지만 잘해 보자. 자신 있지?”

이미 죽을 만큼 힘들고 외로웠던 무명 시절을 다 겪어 낸 로사다. 그때는 루머에 시달리며 오직 지훈만이 옆에 있었지만, 지금은 아니다.

지훈 뿐만 아니라 로사를 사랑해 주는 많은 팬들, 회사 식구들, 그리고 자신보다 로사를 더 사랑한다고 했던 이안까지. 로사는 더 이상 두려울 게 없었다.

“네. 자신 있어요.”

자존감이 바닥을 친 채 소심하고 바보같이 쭈그러져 있던 김로사는 이제 안녕이었다.

맛있는 스캔들 제49화

#49

로사가 그렇게 손꼽아 고대하던 먹방 프로그램 촬영 날이 성큼 다가왔다. 로사는 이번 촬영을 위해 난생 처음 여권을 만들었다.

처음 비행기를 타고 해외여행을 간다. 잔뜩 들뜬 와중에도 가슴 한편엔 어쩐지 아쉬움이 가득했다. 연애를 시작한 지 얼마 되지 않았는데 4박 6일 동안이나 이안을 보지 못한다니. 그래서 촬영 당일까지도 로사는 마음이 좋았다가 말았다가 변덕을 부렸다.

로사는 싱숭생숭한 마음으로 아침 일찍 캐리어를 끌고 ‘바빌론’을 향해 걸어갔다. 공항에 가기 전 이안을 보고 갈 셈이었다.

무거운 캐리어를 들고 계단 7개를 끙끙거리며 올라가 레스토랑 안으로 들어갔다. 이안은 조리복을 입고 오픈 준비 중이었고, 윤성은 홀에 앉아 샐러드와 수프로 아침을 대신하고 있었다.

“로사 씨!”

홀 안으로 걸어 들어오는 로사를 발견하고 이안이 달려 나왔다.

“Good Morning.”

그리고 로사의 목을 감싸며 길게 입을 맞췄다. 아침 인사와 함께 스킨십이라니 너무나 좋았지만, 여기에 둘만 있는 것도 아닌데! 로사는 눈을 크게 뜨며 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 하지만 이안은 여전히 여유로웠다.

윤성이 못 볼꼴을 봤다는 듯 눈을 가리며 투덜거렸다.

“야, 여기 한국이다.”

“가기 전에 저 보려고 온 거예요?”

이안은 윤성의 말을 가볍게 무시했다. 그의 관심사는 오로지 로사뿐이었다.

“네. 인사하러…….”

로사가 말을 끝내기도 전에 이안이 환하게 웃으며 그녀를 단단히 껴안았다. 윽, 이안에게 안긴 채 윤성과 눈을 마주치고 말았다. 로사가 멋쩍게 웃자, 윤성이 샐러드를 오물거리면서 괜찮다는 듯 웃어 보였다.

“이안 밀러가 팔불출이었다니.”

미국에서도 보기 드문 진귀한 광경에 윤성은 고개를 절레절레 저으며 다시 수프 먹기에 집중했다.

“아! 저 선물 있습니다.”

이안이 갑자기 사무실로 들어가더니 봉투를 하나 들고 나왔다.

“이게 뭐예요?”

에이 설마, 돈이겠어? 반신반의하며 로사가 봉투를 열었다. 그 설마가 사람을 잡았다. 봉투 안에는 유로 지폐가 잔뜩 들어 있었다.

“어? 저 환전할 거 있어요.”

“제가 같이 못 가니까 대신 준비했습니다.”

로사가 난처한 목소리를 냈다.

“아니, 그래도 이건 너무 많은데…….”

“부족한 것보다 많은 게 낫습니다. 잘 다녀오세요. 재미있게 놀고, 맛있는 것도 많이 드시고 오세요.”

“…….”

“선물 받아 주실 거죠?”

결국 이번에도 로사는 이안의 애타는 눈빛에 넘어가고 말았다.

“네, 잘 쓰고 올게요. 고마워요, 이안 씨.”

“고맙습니다. 로사 씨가 많이 보고 싶을 겁니다.”

이안이 배시시 웃는 로사를 다시 끌어안고는 두 뺨에 자잘한 뽀뽀를 흩뿌렸다.

이제 좀 진정되었겠거니 하고 고개를 들었던 윤성만 눈을 버리고 말았다. 그래도 뭐 어쩌겠나, 둘이 저렇게 좋아 죽겠다는데. 윤성은 허탈한 웃음을 터뜨리며 고개를 절레절레 저었다.

“누가 보면 일 년은 가 있는 줄 알겠다.”

*  *  *

공항에 도착한 로사는 체크인 후 짐을 보내고 홀가분한 몸으로 면세점을 탐험했다.

시간이 흘러 드디어 비행기에 첫 발을 내딛는 감격적인 순간! 로사는 ‘아차차!’하는 감탄사와 함께 게이트 앞에서 슬금슬금 신발을 벗었다.

함께 비행기에 올라타려던 지훈이 의아한 듯 물었다.

“로사야, 신발은 왜 벗어?”

“비행기 탈 때는 신발 벗어야 한다던데요?”

“어허헉.”

지훈의 입에서 무언가에 졸린 듯한 웃음소리가 튀어나왔다. 지훈은 눈물까지 찔끔 흘려 가며 가까스로 웃음을 누르고 물었다.

“누가 그랬어?”

“보스가……. 아이, 진짜!”

윤성 딴에는 비행기를 처음 타 본다는 로사를 놀리려고 던진 말인데, 로사는 순진하게도 그 말을 찰떡같이 믿어 버린 것이다.

이미 로사의 얼굴을 알아보고 흘끔거렸던 승무원들과 탑승을 기다리던 승객들도 그녀의 모습에 빵 터져 버렸다. 본의 아니게 큰 웃음을 주게 되자 로사는 부끄러움을 이기지 못해 안으로 후다닥 들어갔다.

*  *  *

기내식에 간식까지 꼬박꼬박 챙겨 먹고 잠을 자고……. 그렇게 꼬박 12시간을 비행기 안에서 사육당한 끝에 로사와 지훈은 드디어 파리에 도착했다.

미리 준비된 차에 올라타는 스탭들을 뒤따르려던 로사를 지훈이 가로막아 섰다.

“오빠, 왜요?”

“우리는 따로 갈 거야. 그럼 내일 촬영 때 뵙겠습니다.”

로사는 영문도 모른 채 지훈을 따라 스탭들에게 꾸벅 인사를 하고 뒤에 있던 다른 차에 올라탔다.

“지금 어디 가는 거예요?”

“우리 투자자님께서 소속 가수님 더 좋은 곳에 묵을 수 있도록 해 주셔서 다른 호텔에 가는 중이지.”

“엥?”

로사와 지훈이 도착한 곳은 외관부터가 으리으리한 5성급 호텔이었다. 차에서 내린 로사가 주변을 두리번거리며 입을 다물지 못했다.

“우와…….”

로사는 최고급 스위트룸을 안내 받았다. 지훈도 자신의 방으로 돌아가 그 넓은 스위트룸에 완전히 로사 혼자만 남겨졌다.

로사는 미어캣처럼 거실과 침실이 따로 있는 룸 안 구석구석을 들여다보며 감탄을 금치 못했다.

“헐. 침대 봐.”

가구며 장식품이며 모든 것이 다 온몸으로 ‘비쌈, 비쌈, 비쌈!’을 외치고 있었다.

‘바빌론’에서 만났을 때 여행 경비까지 두둑히 챙겨 줬는데, 이렇게 좋은 방까지 구해 주다니. 로사는 이안이 그저 고맙고 사랑스러웠다.

하지만 정작 이 모든 것을 혼자만 누린다는 생각에 조금 안타깝기도 했다. 이안도 함께 있었으면 좋았을 텐데.

안쪽을 모두 구경하고, 이번엔 발코니로 나갔다.

“우와! 에펠탑!”

저 멀리 어둑어둑한 하늘에 별똥별처럼 반짝거리는 에펠탑이 보였다. 유럽 특유의 고풍스런 건물과 어우러지니 한 폭의 그림이 따로 없었다. 로맨틱한 풍경에 절로 감성이 퐁퐁 솟아나는 듯했다.

“이안 씨랑 왔으면 더 좋았겠다.”

한참 동안이나 눈앞에 펼쳐진 야경을 홀린 듯이 바라보다가 로사가 혼잣말을 중얼거렸다.

“여기서 잘 지내다 갈게요. 고마워요, 이안 씨.”

*  *  *

다음 날 로사가 침대에서 일어난 시간은 아침 8시 반. 푹신한 침대에서 뒹굴며 비몽사몽 상태에서도 머리를 굴리기 시작했다.

“파리랑 서울이랑 7시간 차이 나니까 하나, 둘, 셋……. 지금쯤 브레이크 타임이겠네.”

손가락까지 열심히 접어 가며 계산을 마치고 로사가 휴대폰을 들어 이안에게 전화를 걸었다. 하지만 오래 기다려 봐도 이안은 전화를 받지 않았다. 로사는 조금 어리둥절해 하며 전화를 끊고 침대에서 일어났다.

“아직 바쁜가 보다.”

로사는 별다른 의심 없이 욕실로 향했다.

본격적인 촬영이 시작되었다.

개선문과 에펠탑, 샹젤리제 거리를 걸으며 촬영을 했는데, 지훈의 걱정과는 다르게 로사는 꽤 안정적인 모습이었다.

특히나 먹을 것 앞에서는 아주 굉장한 집중력을 보였다. 게다가 먹을 때마다 기막힌 리액션과 표현으로 스탭들의 극찬을 받았다.

인간은 적응의 동물이라 했던가. 평소 카메라 울렁증이 심했던 모습은 어디 갔는지, 로사는 카메라 앞에서 혼자서도 아주 잘 해 나가고 있었다. 적어도 사랑하는 음식과 함께 하니 무서울 게 없었다.

촬영 쉬는 시간. 로사는 사람들의 눈을 피해 조용히 구석으로 가서 휴대폰을 확인했다.

[전화 통화 언제 할 수 있어요?]

주고받은 문자 내역이 로사의 것에서 멈춰 있었다. 로사는 잠깐 울상을 지었지만 이내 휴대폰을 바지 주머니에 넣으며 마음을 다잡았다.

“예약이 많은가 보지, 뭐.”

하지만 씩씩하게 중얼거리는 말과는 다르게 로사의 얼굴에 걱정이 스멀스멀 올라오기 시작했다.

촬영을 끝나고 호텔로 들어와서 로사는 욕실로 직행했다. 깨끗이 씻고 나와서 잠옷으로 갈아입자마자 또 다시 휴대폰을 들여다보았다.

여전히 이안에게서는 문자도, 전화도 없다. 로사의 표정이 금세 시무룩해졌다.

“…레스토랑에 무슨 일 생겼나?”

아니면 일부러 연락하지 않는 것일까. 그럴 일은 없겠지만, 자꾸만 걱정이 몰려왔다.

“목소리 듣고 싶은데…….”

로사는 터덜터덜 침실로 들어가 침대 위에 풀썩 주저앉았다. 텔레비전을 켜긴 했지만, 여전히 온 신경은 휴대폰에 쏠려 있었다.

“허어.”

풍선에 바람 빠지는 소리와 함께 로사가 벌러덩 드러누웠다. 정신을 좀 다른 데 두면 심란한 마음이 가라앉을까 싶어서 텔레비전 소리에 집중하기 위해 애썼다. 텔레비전에서는 여전히 알아들을 수 없는 프랑스어들이 쏟아져 나오고 있었다.

무료한 몇 분의 시간이 지나고, 갑작스럽게 노크 소리가 들렸다.

“지훈 오빤가?”

로사는 힘없이 일어나 비척비척 호텔 방 문을 열었다. 그 순간 덩치가 커다란 무언가가 로사를 확 덮쳤다.

“꺄악!”

로사가 기겁을 하며 살기 위해 버둥거렸지만, 로사를 꽉 껴안은 정체모를 괴한은 꿈쩍도 하지 않았다.

“어?”

괴한의 품에 파묻혀 바르작거리다가 로사가 갑자기 코를 킁킁거렸다. 익숙한 체취. 머리 위로 낮은 웃음소리가 들렸다.

“어어?”

심하게 익숙한 목소리. 퍼즐마냥 아주 딱 들어맞는 능숙한 포옹, 옷 아래에서 느껴지는 탄탄한 몸매.

로사가 눈을 둥그렇게 뜨고 고개를 갸웃했다. 에이, 설마. 말도 안 돼. 한국에서 한창 레스토랑에 메어 있어야 할 사람이 여기에 있을 리가.

꼼질꼼질 스리슬쩍 고개를 든 로사의 입에서 비명인지 환호성인지 모를 탄성이 터져 나왔다.

“이안 씨!”

제 이름이 불리기가 무섭게 이안이 맹렬하게 키스를 퍼붓기 시작했다. 로사도 기다렸다는 듯 그의 키스를 받으며 이안의 목덜미를 힘껏 당겨 안았다.

한데 뒤엉킨 로사와 이안의 등 뒤로 문이 쾅 닫혔다. 이안이 로사의 엉덩이를 받치며 그녀를 번쩍 들어 올렸다.

“으아악.”

로사가 잠시 발을 버둥거리다가 저도 모르게 양 다리로 이안의 몸통을 꽉 붙들었다. 제법 자세가 안정되자 이안이 로사를 안아 든 자세 그대로 천천히 침실로 걸어 들어갔다.

“보고 싶었어요, 로사 씨.”

“그래서 여기까지 온 거예요?”

“네.”

“으하하하.”

불도저 같은 이안의 행동력에 웃음이 절로 나왔다. 그 짧은 시간을 못 참고 보고 싶다고 비행기를 타고 파리까지 쫓아온 남자를 어떻게 사랑하지 않을 수 있을까. 안 그래도 로사 역시 그리움이 사무치고 있던 터라 이안이 더욱 반가웠다.

“그래서 전화를 못 받았구나.”

“전화 대신 이렇게 왔습니다.”

정신없이 자잘한 입맞춤을 나누다 보니 어느새 침대 바로 앞까지 도착했다.

이안이 마치 깨지기 쉬운 도자기 인형을 다루는 것처럼 조심스레 로사를 눕혔다. 그리고 곧바로 그녀 위로 부드럽게 올라 타 쪽쪽 소리가 나게 입을 맞추기 시작했다.

이마, 코, 뺨, 입술, 턱, 목덜미……. 피부에 내려앉는 이안의 입술이 간지러우면서도 묘한 기분을 불러일으켜서 로사는 저도 모르게 신음을 흘리고 말았다.

이안이 상체를 일으켜 웃옷을 단숨에 벗어 던졌다.

“워후~.”

다비드 조각상이 저러할까? 이안의 근육질 몸매는 말 그대로 살아 있는 예술품 같았다. 로사는 저도 모르게 아저씨처럼 감탄사를 내뱉었다가 당황하며 입을 틀어막았다.

“왜 막아요. 듣기 좋은데요.”

“속으로 한다는 게 밖으로 나와 버려서…….”

이안의 손이 로사의 잠옷 속으로 거침없이 파고들었다. 로사가 펄떡 뛰며 허리를 비틀었다. 그리고 이안의 두 팔을 덥석 잡으며 황급히 말했다.

“저 몸매 되게 볼품없어요! 만질 것도 없고, 이안 씨처럼 완벽하지 않아요. 분명 엄청 실망하실 거예요…….”

예전 우태와의 기억이 악몽처럼 떠올랐다. 연예인인데 몸매가 왜 이러냐며 관리 좀 하라고 대뜸 타박했었지. 옆구리 살은 왜 이렇게 많냐고도 했었구나. 절벽이라 어딜 만져야 할지 모르겠다며 분위기 식으니 불 끄고 해야겠다고 구박했던 목소리가 생생히 들리는 것 같았다.

양심이 있으면 푸짐한 지 몸매를 봐서라도 그렇게 입을 함부로 놀리진 않았을 텐데. 불행히도 류우태는 양심이라는 부위는 키우지 않는 남자였다.

그렇게 로사를 깎아 내릴 대로 깎아 내려 놓고서 드럽게 밝혀 대기는. 로사의 애원에도 피임 기구는 거들떠도 보지 않았더랬다. 끼면 아프다나. 제 물건 크기가 워낙 약소하니 피임 기구가 말려 들어가 아픈 거였으면서.

더 최악이었던 것은 지 혼자 헉헉거리면서 감흥도 없는 사람한테 계속 ‘좋아?’ 하고 물어 댔던 집요함. 그리고 헛발질만 잔뜩 한 주제에 끝나자마자 곯아떨어지는 연약한 체력. 덕분에 로사는 우태와의 관계에서 단 한 번도 제대로 느껴 본 적이 없었다.

아무튼 그때의 기억이 트라우마처럼 남아 있는 탓에, 로사는 자꾸만 머뭇거렸다. 혹시나 이안도 우태와 비슷한 반응일까 봐.

하지만 로사의 말을 가만히 듣고서도 이안은 도무지 이해하지 못하겠다는 얼굴이었다.

“사람의 몸매가 볼품없다는 것은 어떤 기준으로 정해져 있는 겁니까? 완벽이요? 세상에 완벽한 건 없습니다. 사랑하는 연인의 몸을 보고 실망하는 남자는 세상에 없습니다.”

이안의 다독임에도 로사의 눈빛은 여전히 불안하게 흔들리고 있었다. 이안이 조용히 로사의 손을 잡고 제 가슴께로 이끌었다.

“느껴지십니까?”

“…네.”

금방이라도 터져 버릴 듯 크게 빠르게 뛰는 이안의 심장 소리.

“로사 씨가 원하시지 않는다면 하지 않겠……,”

“아니!”

“…….”

“하기 싫은 건 아니에요. 그냥 자신이 없어서…….”

로사도 이안이 했던 대로 똑같이 이안의 손을 이끌었다.

“저도 이안 씨랑 같아요.”

귀여운 확인사살이었다. 로사의 심장은 이안의 것보다 훨씬 발광을 하고 있었다. 이안이 빙긋 웃으며 그녀에게 다가가 입술에 가볍게 입을 맞추었다.

“잠시만 기다려 주세요. 씻고 나오겠습니다.”

로사가 얼굴을 붉히며 욕실로 향하려는 이안의 팔을 확 잡아당겼다.

“지금 씻을 시간이 어디 있어요…….”

맛있는 스캔들 제50화

#50

로사가 던진 도발적인 멘트에 이안의 이성이 홀라당 날아가 버렸다.

이안은 바지를 벗어 던지고 로사의 얼굴에 꼼꼼히 입을 맞췄다. 그 입맞춤이 어찌나 달콤한지, 로사는 그만 온몸이 젤리처럼 흐물흐물해지고 말았다.

그렇게 흥분한 와중에도 로사의 잠옷 단추를 푸는 이안의 손길은 조심스럽기 그지없었다. 로사는 부끄러움에 토마토처럼 달아오른 얼굴을 두 손으로 가렸다.

이안이 꿀 같은 미소를 흘리며 로사의 손을 끌어당겼다. 그리고 손가락 하나하나에 세심하게 입을 맞췄다. 쪽쪽거리는 기분 좋은 소리. 잔뜩 긴장했던 로사의 입가에 배시시 미소가 피어났다.

“로사 씨가 너무 보고 싶었습니다. 동글동글한 예쁜 눈도 보고 싶었습니다. 귀여운 코와 입술이 계속해서 아른거렸어요. 상사병에 걸려 죽는 다는 게 진짜였구나 싶었어요.”

귓가에 가만가만 속삭이는 이안의 말에 로사가 어쩔 줄 몰라 하며 괜히 제 얼굴을 매만졌다.

로사를 내려다보는 이안의 갈색 눈동자가 한층 깊어졌다.

“로사 씨와 같이 기분 좋은 일을 하고 싶습니다. 괜찮겠습니까?”

이 남자, 이런 엉큼한 말도 어쩜 저렇게 정중하게 할까.

이안의 목소리와 체온, 그리고 분위기에 잔뜩 취해 있던 로사가 문득 고개를 번쩍 들었다.

“이안 씨, 저 그거…….”

로사가 다시 얼굴을 확 붉히며 우물거리자, 이안이 씩 웃으며 긴 팔을 쭉 뻗었다. 침대 옆 테이블 서랍을 열자 보이는 작고 납작한데다가 알록달록한 상자들. 로사가 차마 명확하게(!) 지칭하지 못한 그 물건들이 확실했다.

“혹시 몰라서 챙겨 달라고 부탁했는데, 잘됐네요.”

능청스런 이안의 대꾸에 로사가 웃음을 터뜨렸다. 이런 엉큼한 구석마저 너무나 사랑스럽게 보였다.

로사가 이안의 목을 끌어안고 키스하자, 이에 자극받은 듯 이안의 손길이 더욱 분주해졌다.

마지막으로 제 속옷을 벗어 던지려는 이안의 손을 로사가 박력 있게 잡았다.

“제가 할래요.”

*  *  *

아아, 이안의 근육은 그저 관상용이 아니었다. 그와 사랑을 나누며 로사는 몇 번이나 눈앞에 쏟아지는 은하수를 보았다. 로사는 결국 지칠 대로 지쳐 이안의 품에서 까무룩 잠이 들고 말았다.

시간이 얼마나 지났을까, 로사가 문득 눈을 떴다.

“좀 더 자지 왜 일어났어요?”

로사와 눈이 마주친 이안이 다정하게 물었다. 침대 헤드에 푹신한 베개들을 쌓아 놓고 앉아 있는 걸 보니, 지금껏 로사가 자는 모습을 내려다보고 있었던 모양이었다.

로사는 잠이 덜 깬 듯 몸을 힘겹게 일으켜 이안의 품으로 풀썩 쓰러졌다. 잠깐 잔 거라 피로가 다 가시지는 않았지만 그래도 컨디션이 좀 회복된 것 같았다.

“이안 씨를 옆에 두고 잠만 잘 수는 없어요. 이렇게 보내 버리기엔 시간이 너무 아깝잖아요.”

로사의 얼굴을 보겠다고 무려 한국에서 프랑스까지 날아온 이안이다. 이런 애인을 두고 잠이 대수일까. 로사는 게슴츠레 뜬 눈을 느리게 껌뻑이며 물었다.

“‘바빌론’은 어쩌고 온 거예요? 보스가 와도 된다고 했어요?”

“이미 예전에 다 말해 두어서 괜찮습니다.”

“그럼 서프라이즈 해 주려고 미리 다 준비했던 거예요?”

이안이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고는 제 어깨에 로사가 편히 머리를 기댈 수 있도록 로사를 다정하게 끌어안았다.

“오늘은 뭐 했어요?”

“음……. 스테이크 먹고, 디저트도 많이 먹었어요. 에펠 탑이랑 개선문 보고, 샹젤리제 거리도 걷고……. 이렇게 낭만적은 곳에서 이안 씨랑 데이트를 하면 좋겠다는 생각이 계속 들더라고요. 나중에 꼭 같이 와 보고 싶다…, 그런?”

“하면 되겠네요.”

“어떤 걸요?”

“데이트요.”

“언제요?”

“지금요.”

“…지금요?”

로사가 더듬더듬 휴대폰을 찾아 시간을 확인했다. 현재 시각은 밤 10시. 우리나라라면 몰라도 외국에서 돌아다니기엔 너무 늦은 시간이다.

시무룩한 얼굴로 휴대폰 화면을 이안에게 보여 주었지만, 이안은 아무것도 아니라는 듯 웃으며 말했다.

“어둡고, 조용하고, 주변에 사람이 없습니다. 데이트하기 딱 좋은 시간 같은데요?”

누군가 그랬다. 늦었다고 생각할 때는 이미 늦은 거라고. 하지만 이안의 말에 홀랑 넘어간 로사는 생각을 고쳐먹었다. 그래, 늦었다고 생각될 때가 적당한 때다. 적어도 오늘만큼은.

로사는 침대에서 벌떡 일어나 이안의 팔을 적극적으로 끌어당겼다. 방금 전까지만 해도 눈만 겨우 떴던 사람이 맞나 싶을 정도로 생기 넘치는 표정이었다.

*  *  *

밤이 내린 센(Seine)강은 물결을 따라 주황색 가로등 불빛이 이리저리 반사되어서 눈부시게 아름다웠다. 그곳에서 둘은 마지막으로 출발하는 유람선에 올라탔다.

마침 앉게 된 곳도 앞쪽 자리. 로사는 잔뜩 들뜬 얼굴로 야경을 바라보다가 갑자기 뭔가를 깨달은 듯 조심스레 주변을 둘러봤다.

“한국인은 없습니다.”

이안의 말대로 유람선에 있는 몇 안 되는 사람들 중에서도 동양인은 보이지 않았다. 즉, 여기서 이안과 로사 뭘 하든 관심을 가지는 사람은 없다는 말이다.

한국이었다면 꿈도 못 꿀 유람선 데이트에 로사는 잔뜩 신이 났다.

로사의 손가락 사이로 이안의 손가락이 부드럽게 얽혔다. 로사는 한층 더 과감하게 이안의 어깨에 기댔다.

“지금 우리, 첫 데이트 하는 거 알아요?”

“어? 그러네!”

이안의 말대로였다. 윤성에게 충고를 들은 이후, 혹시나 스캔들이라도 날까 몸을 사리느라 그동안 집에만 콱 박혀 있었는데. 이렇게 밖에서 데이트를 즐기는 건 처음이었다.

연인들의 도시, 낭만 가득한 파리에서 첫 데이트라니. 이 얼마나 로맨틱한 일인가.

“우리 그동안 아껴 둔 보람이 있네요. 이렇게 멋진 곳에서 첫 데이트도 하고.”

여자 친구가 연예인이라는 이유로 늘 집에서만 만나는 게 답답하고 섭섭했을 법도 한데. 이안은 말도 어쩜 이렇게 예쁘게 할까.

“그렇게 말해 줘서 고마워요.”

이안은 대답 대신 고개를 돌려 로사의 이마에 깊게 입을 맞췄다.

유람선은 오르세 미술관을 지나 루브르 박물관, 노트르담 대성당 같은 굵직굵직한 건물들을 지나쳐 마지막 코스인 에펠 탑 앞에 도착했다. 불빛이 반짝이는 에펠 탑은 현실감이 없어 보일 정도로 아름다워서 여기저기서 감탄이 터져 나왔다.

로사도 홀린 듯 휴대폰을 들고 사진을 찍기 시작했다.

“와……. 이건 예쁘다는 말보단 아름답다는 말이 맞는 것 같아요.”

이리저리 각도를 바꿔 가며 한참을 사진 찍기에 몰두해 있는데, 어쩐지 뜨거운 시선이 느껴지는 것 같았다.

“왜 저만 보고 있어요, 에펠 탑 안 보실 거예요?”

“에펠 탑보다 로사 씨가 더 아름다워서요.”

“으악!”

저렇게 오글거리는 멘트를 표정 하나 바꾸지 않고 던지다니. 이안은 역시 여러 의미로 대단한 남자였다.

화끈거리는 얼굴을 두 손으로 가리면서도 로사의 입가에는 어느새 히쭉 미소가 걸렸다. 이런 칭찬은 도저히 적응이 되지 않았지만, 은근히 기분이 좋았다.

고개를 슬쩍 들었다가 계속 로사를 보며 웃고 있는 이안과 눈이 정통으로 마주쳤다. 로사도 피하지 않고 애정 어린 눈으로 계속 이안을 바라보았다.

“신기해요.”

“신기해요?”

“이안 씨 같이 멋지고 잘생기고 다정한 분이 저를 좋아해 준다는 게 너무 신기해요.”

“저는 로사 씨와 완전 반대로 생각하고 있는걸요. 로사 씨가 이렇게 저와 같이 있다는 게 신기합니다.”

꿀과 설탕과 기타 등등, 온갖 달콤한 것들을 모두 섞은 것 같은 이안의 대답에 로사가 다시 한번 배시시 웃었다.

유람선 투어가 끝나고 둘은 깍지를 낀 채로 퐁네프다리를 천천히 걸었다. 밤이 깊어서인지 행인들도 보이지 않았다. 마치 그곳을 전세 낸 듯한 기분이었다.

잔잔하게 흐르는 센강, 뺨을 조용히 스치는 선선한 바람, 영롱한 불빛들. 낭만이 가득한 거리를 걸으며 이안과 로사는 피곤한 줄도 모르고 도란도란 대화를 나누었다.

윤성과 요리 학교를 같이 다닌 이야기부터 시작하여 한국에 온 이유까지……. 이안이 들려 준 이야기에 로사는 입을 떡 벌렸다.

“그럼 이안 씨는 저 때문에 한국에 오신 거예요?”

“네, 로사 씨를 보기 위에 한국에 왔습니다.”

부드럽게 미소 짓는 이안의 얼굴을 들여다보다가 로사가 갑자기 우뚝 걸음을 멈췄다.

“우리가 옛날에 만나지 않았으면 어떻게 되었을까요? 만약에 이안 씨가 그 라디오를 듣지 않았다면? 우리가 만나지 못했을지도 모른다고 생각하니까 가슴이 다 철렁해요.”

생각만으로도 끔찍한 듯 로사는 제 가슴께에 손을 얹고 숨을 크게 내쉬었다. 이안이 로사의 얼굴을 부드럽게 감싸며 물었다.

“갑자기 왜 그런 생각을 했습니까?”

“…이안 씨랑 이렇게 있는 게 너무 행복해서요. 진짜 이렇게 행복해도 되나 싶을 정도로 좋아서 좀 겁이 나요.”

연애 경험은 몇 번 없지만, 그래도 로사도 알고 있다. 연애의 끝엔 분명 이별이 있다는 것을. 그래서일까, 그녀는 어느 순간부터 연애를 할 때마다 언젠간 찾아올 이별을 걱정하게 되었다.

전남친 류우태만 봐도 그렇지 않았나. 생각했던 것보다 이상하고 불쾌한 방법으로 헤어지긴 했지만, 어쨌든 이별을 했다.

그렇다면 이안과도 마찬가지가 아닐까. 로사는 불안했다. 언젠가 이안을 영영 잃어버릴까 봐.

사람들은 말한다. 영원한 사랑은 없다고. 서로 좋아 죽을 것처럼 사랑해서 평생을 함께하자고 약속하며 결혼을 하고서도 결국 정 때문에 산다는 사람들이 수두룩하다고.

영원한 건 없다는 것쯤은 알고 있다. 그래도 정 때문에 사는 건조한 관계는 너무 슬프지 않을까. 처음과 같지는 않아도, 적어도 서로에게 애틋한 감정을 간직할 수 있는 사랑을 하고 싶었다.

아직 이안과 함께한 날들이 많지 않지만, 로사는 이안과 자신이 그런 관계가 되었으면 좋겠다고 생각했다. 지금껏 만났던 그 누구에게서도 느껴 보지 못했던 감정이었다.

게다가 이안이 좀 잘난 남자인가. 얼마 전까지만 해도 세희가 이상한 거짓말까지 해 가며 이안에게 눈독을 들이지 않았나.

이렇게 복잡한 로사의 속내를 아는지 모르는지 이안이 빙그레 웃었다.

“로사 씨가 겁이 나지 않도록 제가 더 잘해야겠네요.”

“아니에요. 이안 씨는 지금도 충분히 잘해 주고 계신데요? 이건 이안 씨 때문이 아니라 제 문제예요.”

“그러니까 제가 더 잘해야죠. 로사 씨가 걱정하지 않게요.”

이안은 고개를 숙여 로사에게 입을 맞추고는 얼굴을 맞대며 속삭였다.

“만약에 로사 씨와 제가 옛날에 만나지 않았어도, 제가 라디오를 듣지 않았어도…….”

“…….”

“우리는 어떻게든 만났을 겁니다.”

이안의 표정에서도, 그리고 목소리에서도 그의 진심이 가득 느껴졌다. 로사는 저도 모르게 감정에 북받쳐 눈물샘이 터지고 말았다. 이안은 조용히 로사를 품에 안고 그녀의 눈물을 닦아 주었다.

얼마나 울었을까, 로사가 제 옷소매로 눈물을 슥슥 닦아 내며 이안을 바라보았다. 그리고 눈도 코도 모두 새빨개진 채 가까스로 입을 열었다.

“그러고 보니 제가 이안 씨한테 이 말은 안 한 것 같아요.”

“어떤 말이요?”

“사랑해요.”

형광등 백만 개를 동시에 켜면 저런 모습일까? 심각했던 이안의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

“저도 사랑합니다. 로사 씨가 짐작하고 있는 것보다 훨씬 더 많이 사랑해요.”

이번에 먼저 입술을 가져다 댄 건 로사였다. 짭쪼름한 눈물의 맛, 그리고 그보다 더 달콤한 행복의 맛. 둘은 오랫동안 그렇게 단짠단짠한 키스를 나누었다.

*  *  *

이안과의 하루가 한여름밤의 꿈처럼 저물고, 다음 날 아침이 찾아왔다. 로사는 여전히 이안의 품속에서 새근새근 꿈나라 여행 중이었다.

“로사 씨.”

이안이 로사의 어깨를 가볍게 흔들며 조용히 그녀를 불렀지만, 로사는 기절이라도 한 듯 미동조차 없었다.

시계를 보니 8시. 조금 있으면 이안이 공항으로 출발해야 한다.

함께 있을 시간이 얼마 남지 않았지만, 이안은 로사를 탓하지 않았다.

어젯밤, 눈물 가득한 사랑 고백을 나누고 호텔로 돌아와, 그야 말로 뼈와 살을 불태우는 밤을 보내지 않았나. 역시 고급 호텔이라 그런가? 침대가 멀쩡한 게 용할 정도였다.

이안이야 꾸준한 운동으로 체력을 빵빵하게 다져 놓았다지만, 집순이를 자처하는 로사가 버텨 내기엔 무리가 많았을 거였다.

생각이 거기까지 미치자 세상모르고 잠든 로사를 깨우기가 미안해졌다. 이안은 아주 약간의 죄책감마저 느끼며 로사를 끌어안고 있던 팔을 조심스레 떼어 냈다.

“우웅…….”

“깼어요? 미안해요. 더 자요.”

“몇 시예요?”

“8시예요.”

졸음 가득한 눈을 비비며 로사가 이안을 따라 일어났다.

“으하아아암……. 으악!”

무심결에 평소처럼 하품을 쩍쩍 하며 기지개를 켜는 바람에 몸에 휘감고 있던 이불이 스르륵 떨어지고 말았다. 로사가 해괴한 비명을 지르며 이불 속으로 몸을 숨겼다.

아무리 어제 볼 꼴 못 볼 꼴 다 본 사이지만 그래도 부끄러운 건 부끄러운 거였다. 이불 안인데도 로사의 얼굴이 제멋대로 달아올랐다.

“왜 또 예쁜 얼굴을 가려요.”

이안은 부끄러워하는 로사를 놀리지 않고 다정하게 다독여 주었다.

“얼굴 보고 싶어요. 이제 곧 공항 가는데, 가기 전에 많이 봐 두고 싶습니다.”

“오늘 가세요?!”

공항에 간다는 말에 로사가 화들짝 놀라며 이불 밖으로 고개를 내밀었다. 이렇게 일찍 갈 줄은 몰랐는데.

“네. 아쉽지만 가야 합니다. 다음에는 같이 와서 계속 붙어 있어요.”

로사가 아쉬운 마음에 잔뜩 볼을 부풀렸다. 안 그래도 아침이라 얼굴이 부었는데, 꼭 찐빵 같은 모양새였다. 그래도 이안은 그런 모습마저 사랑스러운 듯 쳐다보며 말했다.

“우리 룸서비스 시켜서 아침 먹을까요?”

“룸서비스……?”

“먹고 싶은 거 다 시키고 음식 오는 동안 씻으러 가요.”

호텔 룸서비스라니. 영화나 드라마에서 보기만 했지, 시켜 먹는 것은 처음이다. 방금 전의 아쉬움은 온 데 간 데 없이 사라지고, 로사의 광대가 씰룩이기 시작했다.

멋진 스위트룸에서 만족스러운 아침식사를 끝내고, 로사는 거울 앞에서 옷매무새를 정리하는 이안 곁에서 얼쩡거리며 물었다.

“공항까지는 어떻게 가실 거예요?”

“호텔에 픽업 신청 해 놨습니다.”

오늘 촬영만 아니었어도 공항까지 바래다주는 건데. 안타깝지만 픽업 차량이 주차되어 있는 호텔의 로비까지만 이안을 배웅하기로 했다.

그리고 드디어 출발할 시간. 이안과 로사는 엘리베이터에서까지 꼭 잡고 있던 손을 1층에 내리면서 자연스레 놓았다. 한국이 아닌 파리이긴 하지만, 혹시나 한국인 관광객이 로사를 알아볼 수도 있으니까.

한 발자국 정도 떨어져 로비를 향해 걸으며, 이안과 로사는 다정하게 이야기를 주고받았다.

“혹시 또 먹고 싶은 음식이 있으면 룸서비스 시켜서 드셔도 됩니다.”

“아니에요, 한 번 먹어 봤으니까 괜찮아요.”

“남은 촬영 잘하고, 다치지 말고 조심히 오세요.”

그때, 등 뒤에서 누군가의 우렁찬 목소리가 들렸다.

“어? 로사 아니야?”