서장, 용의 실종

봄 내음이 날아든 갈대밭에 겨울의 여운이 서서히 물러가고 있었다.

산 아래 얼었던 복하천이 진득하게 둘러쳐 흘러가자, 이내 그 물을 머금은 새순이 파릇파릇 돋아났다.

표주박처럼 생긴 땅 이천.

이곳 복하천 포구에서 소박한 산천의 풍경을 따라가던 긴 행렬이 잠시 멈추었다.

용의 꼬리 같은 길고 위엄 있는 행렬의 복판에는 주칠을 한 가마가 군관들의 보호에 둘러싸여 있었다.

난간마다 금으로 도금하고 지붕의 모서리에는 봉황, 그리고 가마 끝에는 용머리로 장식하였으니, 세상에 이런 가마는 단 하나뿐이었다.

연(輦).

임금의 가마에 드리워진 붉은 휘장이 열리며 주렴도 함께 흔들렸다.

너무 말라 뼈밖에 남지 않은 손등은 휘장을 들추기에도 힘겨워 보였고 곧 파리한 안색의 용안이 드러났다.

“현아, 벌써 도착했느냐?”

생기 없는 목소리에 깃든 어진 성품이 호위하는 이들의 가슴을 더욱 안타깝게 했다.

“아니옵니다, 전하. 풍경이 좋아 뵈어 드리고 싶었사옵니다. 보시옵소서.”

몸가짐이 바른 젊은 선비는 아직도 저를 현이라고 부르는 형님의 살가움에 코끝이 찡해 왔다.

“그래…… 좋구나. 아주 환한 정취다.”

봄이 지나면 이립(而立:삼십 세)에 들어서는 젊은 왕의 눈동자에 일찍 봄이 들어왔다.

아직 피지 않은 봄꽃들이 그의 눈 속에서 활짝 피고 나비들이 그 속을 노닐었다.

그리고 그 또한 햇살이 따사로운 둑을 거닐었다.

봄은 이토록 가까이, 그러나 아직 손에 닿지 않는 곳에 있었다.

“전하, 아직 바람이 차오니 이만 휘장을 닫으셔야 하옵니다.”

“세제(世弟:보위를 이을 왕의 동생).”

왕이 현을 다시 불렀다.

하나 이번엔 임금이 세제를 부른 것이니, 현은 형님 되시는 임금 앞에 더욱 허리를 낮추었다.

“예, 전하.”

“이것이 진정 나의 나라였구나. 백성들이 살아가는 땅. 내가 아무것도 해 준 것이 없는데 평화롭기 그지없구나.”

“왜 그리 생각하시옵니까. 전하의 백성들이옵니다. 전하의 나라이옵니다. 전하께서 이리 굳건히 계시었기에 어진 백성들이 전하의 뜻을 따라 모두가 화평한 것이 아니겠사옵니까.”

현이 정색하자 왕은 희미하게 미소를 띠었다.

“너도 이제 스물둘이다. 내 몸이 편치 못하여 네 혼인에 신경을 쓰지 못했구나. 너를 자식처럼 아꼈으니 네 혼례만큼은 꼭 내가 직접 치러 줄 것이다.”

“그래 주시옵소서. 안 그래도 그 말씀을 언제 하시나 애타게 기다리고 기다렸사옵니다.”

세제가 농을 하자 왕은 오랜만에 함박웃음을 지었다.

그러나 함께 웃던 세제는 뒤에 이어지는 왕의 분부에 표정이 굳어버리고 말았다.

“네 혼례는 중전을 맞이하는 대례식이 될 것이다.”

“……!”

“왜 대답이 없느냐?”

“명을 받들 수…… 없사옵니다.”

“녀석……. 네가 아니면 누가 이 나라를 또 이리 어여쁘게 지켜 줄까. 내가 보듬다 간 이 나라를, 백성을, 너만큼 더 아껴 줄 이가 어디 있다고……. 네가 내 뒤를 이어 바른 치세를 펼치는 것을 보아야 내 편히 눈을 감을 수 있을 것이다.”

“전하, 강건하셔야 하옵니다. 그런 말씀 하실 줄 알았다면 따라오지도 않았을 것이옵니다.”

“현아, 나는 네게 아비가 되고 싶었으나 늘 짐만 지우게 되는구나…….”

왕은 끝까지 분부를 무르지 않았고 현의 마음은 돌덩이가 짓누르는 듯 무거웠다.

흠모하던 이 나라의 임금이자 저의 형님께서 마지막을 준비하고 계셨다.

그리고 그 짐을 제게 넘기려 하고 있었다.

아직 젊고 경험이 미천한, 형님에 비해 한참 어리석고 부족한 제가 말이다.

현은 차마 병든 형님께 하지 못한 말을 속으로 외쳤다.

‘이리 허무하게 형님을, 이 나라의 전하를 잃고 싶지 않습니다. 제가 그 자리를 대신 이을 거라 안심하지 마시옵소서. 형님이 끝까지 돌보셔야 할 나라이옵니다!’

형님이 제게 보위를 물려주려는 어심을 숙부인 월영대군이 알게 된다면 제 목숨은 둘째치고 얼마나 많은 이들이 피를 흘려야 할지 암담했다.

야심밖에 없는 월영대군이 임금이 되는 날, 이 나라가 도탄에 빠질 것이 자명한 것을!

그래서 현은 이렇게 대답할 수밖에 없었다.

“평생 제 짐이 되어 주시옵소서. 저는 평생 혼례를 치르지 않아도 좋으니, 전하를 보필하겠나이다. 너를 믿겠다, 전하 대신 이 나라를 지켜 달라 하지 마시옵소서. 그리하시면 저는 지금이라도 전하 곁을 떠날 것이옵니다.”

“알았다. 알았다. 네가 돌아갈까 무서우니 이 얘기는 차차 하자.”

“들어가 쉬시옵소서. 온천에 도착하려면 산을 올라야 하옵니다.”

병약한 임금께서 마지막으로 떠나는 피접이었다.

임금은 언제 쓰러질지 모를 옥체를 이렇게 무너질 때까지 끌어안고 오셨다.

어의는 피접을 반대했었다.

피접 길에 쓰러지실지도 모를 만큼 병세가 깊어졌기 때문이다.

그래서 임금은 그가 가장 아끼는 아우를 불러 보필하도록 했다.

8살의 나이 차가 무색할 만치 든든하고 믿음직한 아우 이현(李晛). 어의는 이마저도 안 된다고 할 수 없었고, 세제는 비밀리에 왕을 보필하게 된 것이다.

“네가 괜히 고생이 많구나.”

“고생이 뭡니까. 이리 좋은 풍광을 혼자 보려 하셨사옵니까.”

세제 이현은 앞으로의 일은 고민하지 않으려 했다.

오직 지금, 이 순간.

저를 현이라고 불러 주는 형님을 성심으로 모실 것만 생각했다.

그래서 하늘이 도와 형님의 병세가 좋아질 수만 있다면 무엇을 더 바라겠는가.

‘하늘이 무심치 않으시다면 이 나라의 성군을 그리 빨리 데려가지는 않으실 것입니다.

이번에 피접을 다녀오시면 건강을 찾으실 것입니다. 꼭 그리되실 겁니다, 형님.’

긴 행렬이 갈대밭을 지나 산허리에 올랐다.

산머리에 붉은 노을이 앉았으나 아무도 이를 불길하게 보는 이가 없었다.

그저 지는 해의 은은한 빛에 아련함을 느낄 뿐이었다.

며칠 후, 연을 타고 떠났던 임금은 상여를 타고 한양으로 돌아갔다.

설마 이렇게 허무하게 객사를 당하실 줄 누가 알았을까.

갑작스럽게 임금을 잃은 백성들은 비통하게 울었다.

임금의 상여가 도성으로 당도하기 전에, 무거운 타종 소리가 백성을 통곡하게 만들었다.

내관은 눈물을 흩뿌리며 궁궐 지붕에서 곤룡포를 흔들었다. 왕의 혼백이 다시 오시길 바라는 헛된 나부낌이 처절했다.

그러는 동안 사람들은 한 사람에 대해 잠시 잊고 있었다.

세제 이현.

왕이 가장 아끼던 아우, 월영대군이 가장 견제하는 세제가 자취를 감춘 것이다. 임금의 유지를 받들어야 할 이 나라의 세제가.

백성들이 이 일로 술렁거리기 시작한 것은 왕이 승하신 날로부터 무려 달포(한 달이 조금 넘는 기간)가 지나서였다.

제1장. 바보 천치 (1)

피접을 떠난 임금이 갈산에 오른 지 사흘째 되던 날이었다.

아직 임금께서 상여를 타기 전이었고, 세제가 사라지기 전이었다.

동이 터 오르기 시작한 이른 새벽,

물동이를 든 젊은 처자가 계곡 아래 갈대밭 사이를 걸어왔다.

기워 입은 치마와 색 바랜 저고리가 궁핍했으나 갈대를 헤치고 나타난 처자의 모습은 참으로 그 자태가 고왔다.

열여덟 혹은 스무 살 정도 되었을까.

한창 피어날 때라 가뜩이나 어여쁜 얼굴이 도자기처럼 빛이 났다.

눈 코 입 어디 하나 미운 데가 없고 찬바람에 은은하게 물든 뺨은 생기 있어 보였다.

개울가 바윗돌 앞에 앉아 물동이를 내려놓는 모습마저도 흐트러짐 없고 단정한 것이, 어느 사대부 여식 못지않았다.

살얼음 아래로 흐르는 물소리가 매우 시렸으나 여인은 아랑곳하지 않고 여린 손을 물속에 집어넣었다.

“헉!”

그런데 이리 조신한 처자가 물을 담던 표주박을 놓치며 소스라치게 놀라 뒤로 넘어졌다.

물살에 떠밀려간 표주박에 시뻘건 물이 찰랑거리고 위에서부터 더 진한 붉은색이 퍼져 내려오고 있었다.

“이, 이게 뭐야……. 설마…….”

피는 아닐 거라 믿고 싶지만, 꼭 핏물 같아 더럭 겁이 났다.

산 중턱인 이곳에 간혹 맹수에게 뜯긴 짐승의 사체가 개울가에 떠밀려 오긴 했으나, 이렇게 피가 잔뜩 흘러 내려오는 일은 없었다.

그럴 경우는 죽은 지 얼마 되지 않았을 때였고 그렇다면 주변에 아직 맹수가 있을지도 몰랐다.

게다가 만약 맹수가 아니라면?

여인은 떨리는 마음을 진정시키고 조용히 일어나 갈대 사이를 조심스럽게 걸었다.

어찌나 긴장했는지 치마가 풀에 쓸리는 소리가 그녀에게는 천둥처럼 크게 들렸다.

“헉!”

소스라치게 놀라 눈이 휘둥그레진 여인은 아예 손으로 입을 막고 주저앉았다.

너무나 두렵고 끔찍한 광경에 다리에 힘이 빠져 혼비백산할 지경이었다.

갈대밭을 피로 물들이고 그 핏물이 개울가로 흘러가는 가운데, 젊은 선비가 온몸에서 피를 흘리며 창백한 얼굴로 쓰러져 있었다.

마치 죽은 사람처럼…….

“어, 어쩜 좋아……. 이를 어째! 과, 관아에…….”

두근거리는 심장을 조금 진정시키고 나니, 퍼뜩 관에 신고를 해야겠다는 생각이 들었다.

후들거리는 다리에 힘을 주고 겨우 일어났을 때였다.

“으…… 음.”

“……!”

분명 죽은 사람에게서 신음 소리가 들린 듯한데, 눈을 씻고 다시 보아도 그는 여전히 미동조차 없었다.

“자, 잘못 들었……!”

“으…… 흡, 쿨럭!”

잘못 들은 것이 아니었다. 선비의 시퍼런 입술 사이로 핏물이 왈칵 쏟아져 나오고 있었다.

대경한 처자는 한달음에 달려가 제 치맛자락으로 피를 받아 냈다.

“이, 이보세요! 정신이 드십니까! 이보세요!”

“흐음……. 윽.”

머리에서 흐르는 피가 심상치 않았다.

늘어진 팔다리의 모양을 봐선 어딘가 부러진 게 분명했다.

갓은 어디론가 사라졌고, 갈대들은 떠밀려 온 선비의 몸에 의해 짓눌려 쓰러져 있었다.

어딘가 절벽에서 떨어져 이 시린 얼음물을 타고 여기까지 떠내려 왔으리라.

“세상에, 어쩌다가……. 이보세요, 정신 좀 차려 보세요. 이보세요, 선비님! 정신을 잃으면 안 됩니다.”

“흐음…….”

선비는 다행히 힘겹게 눈꺼풀을 들어 올렸다.

이 와중에도 그녀는 사내의 눈동자가 맑고 깊은 것에 감탄하며 그가 나쁜 사람이 아닐 거라 문득 생각했다.

“정신이 드십니까? 조금만 참으세요. 제가 사람을 불러올 것이니, 곧 괜찮아질 겁니다.”

용기를 주기 위해 그리 말했지만 실은 지금 당장 죽어도 이상할 게 없을 만큼 상태가 심각해 보였다.

그의 눈꺼풀이 스르르 감기자 일각도 지체해선 안 된다는 생각에 그녀는 다급하게 일어섰다.

덥석.

“허억!”

죽어 가는 사내에게 어떻게 이런 힘이 남아 있는지, 피 묻은 그의 손이 여인의 팔목을 꽉 붙잡고 있었다.

어느새 가늘게나마 눈을 뜬 선비는 좀 전과 달리 숙연해지리만치 시리고 검은 눈동자로 그녀를 옭아매고 있었다.

“왜, 왜 이러십니까! 도, 도망가려는 게 아닙니다. 사람을 불러 와야…….”

여인은 귀신이라도 본 것처럼 소름 끼치고 겁이 났다.

“괘, 괜찮다.”

“예?”

무서운 눈빛과 달리 그의 목소리는 힘이 하나도 없었다.

그러나 상처 입은 맹수가 그러하듯 경계를 풀지 않는 음성에는 어딘가 단호하고 위엄이 서려 있었다.

“괜찮다……. 아무도 부르지 마라.”

그는 마치 세상에 저보다 아래가 없다는 듯이 대뜸 반말을 했는데, 희한하게 괴리감이 없고 자연스러웠다.

그러나 지금은 그런 걸 따질 때가 아닌지라 그녀는 이상한 생각을 지우고 사내를 다그쳤다.

“선비님, 뉘신지 모르오나 지금 선비님의 상태가 매우 좋지 않습니다. 의원을 부를 것이니 예서 조금만 기다려 주십시오. 금방 다녀오겠습니다.”

“그러지…… 마라.”

“예? 이것 좀 놓으십시오.”

팔을 붙든 그의 손아귀에 더 힘이 들어가 여인은 얼굴을 찌푸렸다.

“그러…… 지…… 마, 제발…….”

“그러지 말라니요. 이러다 정말 죽을 수도 있습니다.”

“괜찮다.”

“글쎄 괜찮지가 않다니까요. 말씀도 그만하시구요. 피가 계속 나오지 않습니까.”

그가 힘을 주어 말할 때마다 찢긴 곳에서 피가 더 많이 흘러나오고 있었다.

그때마다 피를 멈추게 하느라 그녀의 물 빠진 치마는 붉은색으로 물들어 갔다.

“못…… 본 척…… 죽게 해 다오.”

“뭐, 뭐라고요?”

“아무에게도…… 알리지 말고…… 내버려…… 쿨럭!”

“……!”

잘못 들은 게 아니라 선비는 참으로 죽고자 했다.

죽음을 목전에 두고도 마지막 힘을 짜내 그녀에게 죽여 달라 사정하고 있지 않은가.

여인은 순간 울컥했다.

가진 것이 없어 병든 아비를 잃어야 했던 그녀에게 그의 부탁은 한심하고 괘씸한 청이었다.

어려서 아무것도 할 수 없어 발을 동동 구르며 죽어 가는 아버지 앞에서 목 놓아 울었었다.

그때 아버지는 희미하게 웃으시며 먼저 가는 것을 미안해하셨다.

‘운영아, 아버지가 딱 운영이 시집갈 때까지만 살고 싶었는데 그것도 안된다는구나.’

아파서 몸부림치면서도 살고자 했던 아버지가 떠올라 불공평하다고 생각했다.

“무슨 사연이 있으신지 모르오나, 살 방도가 있으면 사십시오. 살아서 죄를 지었으면 죗값을 받으시고, 살아서 힘든 일이 있으시면 그 힘든 일을 이겨 내십시오. 이런 방법이야말로 가장 어리석은 짓입니다.”

이 선비는 절벽에서 몸을 던졌다.

여인은 그리 생각했다.

한데 그는 그녀의 말에 희미하게, 그리고 씁쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다.

“내가 살면…… 세 사람이 죽는다…….”

“예?”

선비는 우울한 목소리로 의미심장한 말을 꺼내더니 다시 정신을 놓았다.

“이보세요. 이보세요! 정신 차리세요!”

몸을 다친 자를 흔들 수도 없고 뺨을 때려 정신을 들게 해도 소용이 없었다.

“하아! 어쩜 좋아. 어쩜 좋지…….”

제가 살면 세 사람이 죽는다니, 그 말을 듣는 순간 가슴이 철렁하고 두려움이 일었다.

그녀가 헤아릴 수 없는 무거운 사연을 가진 자였다.

만약 그 말대로 세 사람이 죽는다면 이자를 구한 자신이 살인자가 되는 게 아닌가.

운영은 입술을 잘근잘근 씹으며 고민했다.

시각이 얼마 없었다.

‘죽어 가는 사람을 보고 어찌 그냥 지나쳐……. 어찌…….’

손목을 붙잡았던 그의 손이 스르르 힘이 빠져나가 땅으로 뚝 떨어졌다.

그 손을 보던 그녀는 눈을 꼭 감고 일어섰다.

‘어차피 사람의 운명은 하늘에 달렸다지 않아…….’

그녀의 발걸음이 선비에게서 점점 멀어져 갔다.

곧 하늘에서 굵은 빗방울이 점점이 떨어지기 시작했다.

점점 굵어지는 빗방울이 사내의 뺨을 때리고 그의 핏물을 씻어 갔다.

***

창전골 갈산 중턱에는 올해 스물이 된 자운영이라는 처녀와 열 살 난 그의 남동생 자희찬이 초가에 살고 있었다.

어린 남매가 마을에서 떨어져 이리 궁핍하게 살게 된 데는 부모를 일찍 여읜 탓이 컸다.

그들의 아비 되는 자중헌은 스물세 살에 과거에 급제하고 정육품 홍문관 수찬까지 지냈으나 연줄도 없는 한미한 가문에 융통성마저 없어 그 이상 승차하지 못했다.

하지만 쥐꼬리만 한 녹봉에도 아내와 딸과 함께 배곯지 않고 단란하게 살았다.

비극이 시작된 것은 아내가 아들을 낳다 목숨을 잃으면서부터였다.

아내를 잃고 시름에 잠긴 자중헌은 그녀가 남긴 남매를 훌륭히 키우겠노라 다짐했다.

한데 어찌 된 일인지 그마저 몸져누워 시름시름 앓다 관직까지 잃고 말았다.

병세가 깊어지고 가세는 점점 기울어 갔다.

어쩔 수 없이 고향인 이천 창전골로 이사했으나, 결국 그는 자운영이 열 여섯살 되던 해에 세상을 하직했다.

운영은 부모 없이 동생을 키우며 사 년이라는 고단한 세월을 보냈다.

그러나 요즘 그녀는 차라리 그때의 고생은 고생이 아니다 싶은 생각이 들곤 했다.

“이보세요, 언제까지 그러고 계실 작정이십니까.”

“…….”

아랫목에 이부자리를 깔고 앉은 젊은 선비는 가부좌를 풀지 않고 말없이 운영을 응시하고 있었다.

“보셔요, 우리는 보시다시피 찢어지게 가난하여 선비님을 더 이상 거둬 줄 수가 없습니다.”

거의 애원하다시피 말하는데도 선비는 동요하지 않고 고개를 주억거렸다.

“그랬군. 그래서 계속 허기가 졌던 모양이군.”

“!”

기껏 한다는 소리가 기가 막혀 운영은 부들부들 떨었다.

어머니께서 늘 손님을 박대하면 안 된다고 가르치셨기에 그간 없는 살림에도 선비님의 밥상은 늘 정성껏 차려 드리지 않았던가.

그녀는 분노를 가라앉히고 한 자, 한 자 힘주어 못을 박듯 말했다.

“송구하게도, 저희 남매는 선비님이 오고부터 하루 한 끼 먹기도 힘들어졌습니다.”

“흠…… 본래 소식을 하는 줄 알았더니.”

“……!”

세상천지에 이리 눈치 없는 사람이 있을까.

아니면 그냥 본인 편한 대로 생각하는 작자일까?

입이 떡 벌어져 할 말을 잃을 지경이었다.

“내 갈 곳이 없으니 어쩌겠느냐. 예서 좀 더 머물겠다. 배가 고파도 참을 터이니, 내 밥을 좀 덜어 가도록 하거라.”

이 무슨 망발인가!

부탁을 하는 것도 아니고 운영의 곳간에서 나온 밥을 선심 쓰듯 주겠단다.

운영은 생각 같아선 팔을 걷어붙이고 삿대질을 해주고 싶었으나, 지금까지 참아왔던 것이 아까워 인내심을 끌어올렸다.

어차피 곧 떠날 사람을 좋게 보내야지, 윽박질렀다간 여태 거둬 먹인 공덕이 사라질 게 아닌가.

제1장. 바보 천치 (2)

운영은 마지막까지 좋게 선비를 보내고자 차분히 사정을 설명했다.

“선비님을 치료하느라 쌀독에 거미줄 친 지 오래입니다. 선비님의 밥그릇에서 밥을 덜어 갈래도 당장 오늘 저녁부터 보리쌀 한 톨도 없다 이 말입니다. 본래 우리 남매 둘이 먹을 것도 모자란 살림에 앞으로 선비님을 어찌 감당하란 말입니까?”

“저런…… 큰일이로구나. 쯧쯧쯧.”

선비가 안쓰럽다는 듯이 혀를 찼다.

운영은 처음으로 사람을 구한 일이 후회되었다.

“남의 일이 아니란 말입니다!”

지금까지 참아 온 보람도 없이 인내심의 끈이 끊어져 결국 버럭 소리를 지르고 말았다.

죽여 달라며, 저가 살면 세 사람이 죽는다더니 딱 그 짝이었다.

저와 제 동생, 그리고 이 선비 역시 곧 굶어 죽을 것이니 세 사람이 아니겠는가.

차마 사람을 죽게 내버려 둘 수는 없어 운명을 하늘에 맡기고 의원을 불렀다.

팔다리가 하나씩 부러지고 피를 많이 흘렸으나 운영이 모아 놓은 살림을 하나하나 거덜 내며 간신히 그를 살려 낼 수 있었다.

의원은 이런 강골은 처음 본다며 혀를 내둘렀고, 운영도 비싼 약재 값을 퍼부은 보람이 있어 다행스러워했다.

자신이 사람을 구한 것도 기뻤고, 비단 옷을 입은 행색을 보아하니 그가 깨어나면 약재 값은 받을 수 있어 보였으니 말이다.

한데 이게 웬 일이람!

열흘 만에 눈을 뜬 사내의 눈빛은 죽어 가던 그때의 눈빛보다 더 흐리멍덩했다.

아마도 너무 오래 정신을 잃은 탓이겠거니, 이제 막 눈을 떴으니 멍할 만도 하겠거니 했었다.

“정신이 드십니까? 괜찮으십니까?”

“…….”

“선비님?”

“…….”

선비가 멍한 얼굴로 저를 빤히 쳐다보자 운영은 얼굴을 붉혔다.

그가 눈을 감고 지낼 때도 그의 얼굴과 고운 손을 닦아 주며 수줍어했었다.

그의 얼굴은 웬만한 여인보다 희고 고왔고 그러면서도 호기로운 면이 있었다.

그런 자가 저를 빤히 쳐다보자, 사내에게 면역이 없는 산골 처녀의 가슴이 어찌 설레지 않을까.

“아, 아, 아직 목소리가 나오지 않으십니까?”

“넌…….”

운영은 그가 입을 여는 소리가 반가워 다시 그를 바라보며 손뼉을 쳤다.

“말을 하셨습니다! 다행입니다!”

그녀가 크게 기뻐하는데도 선비는 멍한 얼굴로 더듬었다.

“넌…… 누…… 구냐?”

“기억 못 하십니까? 선비님이 쓰러지신 걸 제가 발견하여 여기로 모셨습니다. 정말로 죽을 뻔하셨습니다.”

“그러니까…… 네가 날 안다는 소리냐?”

“예? 이, 이야기를 나누긴 했으나 잘 알지는…….”

사내의 반응이 어딘가 이상했다.

이럴 때는 여기는 어디고, 내가 어찌 된 거냐고 묻는 게 순서지, 네가 날 아냐고 묻지는 않을 것 같았다.

서로 구면이면 알 것이고, 초면이면 모르는 게 당연지사.

불길함이 스멀거리기 시작했다.

“저는 선비님을 모릅니다. 선비님은 누구십니까?”

“나는……. 글쎄…… 네가 나를 모른다니, 나도 나를 모르겠구나. 나는 대체 누구란 말이냐?”

“보, 본인이 누구냐는…… 건 이, 이상하지 않습니까?”

“이상도 하지. 왜 아무런 기억이 없는 겐지…….”

“선비님? 그게…… 무슨……? 기억이 없다니요?”

“내 이름…… 내가 살던 곳…… 내 가족…… 아무것도 기억이 나질 않아.”

그 소리를 듣는 순간 운영은 머리를 얻어맞는 듯한 충격과 눈앞이 캄캄해져 옴을 느꼈었다.

말로만 듣던 기억소실증이라니!

그리고 그 뒤로 달포 가까이 시간이 흐르는 동안 머리가 아득해지는 느낌은 하루에도 몇 번씩 운영을 찾아왔다. 주로 지금처럼 그와 대화를 나눌 때 특히 그랬다.

“그래, 남의 일이 아닌 줄 안다. 나도 오늘부터 굶어야 한다는 소리인 줄 알아들었다. 어쩌면 좋을까? 나가도 굶어 죽을 것이고 예 있어도 굶어 죽어야 한다면 차라리 예서 머무는 게 낫지 않겠느냐.”

“어째서 그리 결론이 나십니까? 잘 좀 생각해 보십시오. 정말 기억나는 것이 하나도 없으십니까? 적어도 노력은 하셔야 할 것 아닙니까. 선비님처럼 귀태가 흐르는 분이 이 산골짜기 초가에 틀어박혀 계시겠다니요? 하루빨리 기억을 찾거나 가족을 찾을 방도를 세우셔야지요.”

“나도 그러고 싶으나 어쩌겠느냐? 내가 조급해한다고 찾아질 기억이면 애초에 잃어버리지도 않았을 테지.”

“공자님 같은 소리나 하실 때가 아닙니다.”

“공자…… 공자라……. 희한하구나. 공자는 내 기억한다. 한데, 이는 공자님의 말씀은 아니다. 공자는 한평생 배우고 익히라고 하였다. 한데 보아라. 늙은이는 그저 자족하며 죽을 날만 기다리는 것이 섭리 아니겠느냐. 한데 굳이 왜 또 배우고 익히라고 하는지 모르겠구나. 따지자면 기억이 돌아오길 기다리라는 것은 태상노군의 가르침이지.”

선비는 갑자기 둑이 터진 것처럼 책 속의 진리를 중얼중얼 읊어대기 시작하더니 뭔가 큰 깨달음을 얻은 것처럼 환한 표정으로 목소리를 높였다.

“그래, 그것이다! 마음에 든다. 섭리를 거스르지 않는 가르침. 난 나대로 살아가라는 가르침! 나는 나대로 당분간 이리 살겠다.”

뿌듯해하는 선비의 모습에 운영은 치마가 구겨질 만큼 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

머릿속이 텅 비었다면서 말하는 건 어찌 이리 청산유수일까.

거짓 기억소실 흉내로 그냥 갈 곳 없는 상거지가 예 눌러 붙어 있을 작정이 아닌가, 의심이 가기 시작했다.

“제 말이 그 말입니다. 전 저대로 살고 싶으니, 선비님의 길로 가십시오. 제! 발!”

“네가 나를 구해 이리로 데려온 것이 인연인데, 어찌 그것을 외면하려 하느냐? 이 또한 물이 흘러 물을 만나듯 자연스러운 인간사의 섭리가 아니겠느냐?”

“아니요. 인간사의 섭리는 굶어 죽게 생겼으면 나라도 살아야지 오지랖을 부리다가 다 같이 죽는다는 겁니다!”

“예로부터 힘든 일을 함께하면 괴로움이 반으로 준다고 했다. 배고픔도 함께 하면 웃으며 견딜 수 있지 않겠느냐?”

기억을 잃었는데 옛말은 잘도 읊는다.

“배고픔을 함께 하면 셋이 나란히 누군가에게 송장으로 발견되겠지요.”

“거참. 젊은 처자가 말이 험하구나.”

“후우…… 도저히 못 참겠네!”

여태 무슨 일이 있어도 공손함 만은 잃지 않았던 운영의 말투가 싹 바뀌었다.

“응?”

“예, 인연입니다! 악연이라도 연은 연이지요. 어쩌겠습니까. 짐승도 한번 거두면 내 식솔인 것을요! 후우우!”

운영은 잠시 말을 멈추고 숨을 한번 크게 내쉬었다.

“내치진 않을 터이니, 내 집에 머물고 싶으시면 일이라도 하십시오! 밥값을 하라 이 말입니다.”

운영이 한발 물러서 나름 그를 돌봐줄 각오로 한 말이었으나 선비는 고개를 갸웃거렸다.

“일이라……. 흠…… 내 평생 일을 해 본 적이 없구나.”

이 정도면 대자 대비한 부처님도 뒷목을 잡으시리라.

“아무 기억도 안 난다는 분께서 그것을 어찌 장담하시는지 모르겠습니다! 제 복장을 터트리려고 작정하셨습니까? 아무 일이라도 좋으니, 뭐든 하십시오. 멀쩡한 사내가 방 안에 틀어박혀 밥만 축내지 마시고요!”

“멀쩡하지 않다. 나는 아직 거동이 불편한데 밖에 나가 일을 하라 보채다니. 거 보기보다 매정한 사람이군.”

“밖이 안 되시면 안에서 짚신이라도 삼으시지요. 제가 알려 드릴 테니!”

“신어 본 적도 없는 짚신을 내 손으로 만드는 것이 가당키나 한가!”

“신어 봤는지, 만들어 본 적이 있는지, 어찌 안단 말입니까! 제 이름도 모르는 바…….”

운영은 무슨 말을 하려다가 어물거리며 입을 닫았다.

하나, 눈치라고는 좁쌀만큼도 없는 인간이 용케 알아차리고 눈을 치켜떴다.

“바? 혹시 바보라고 하려던 참이었느냐?”

새침하게 고개를 돌린 운영은 굳이 변명하지 않겠다는 태도로 딱 잘라 말했다.

“바보 소리 듣고 싶지 않으시거든 일, 하십시오.”

“나는 태어나 이제까지 바보라는 소리를 들어 본 적이 없다.”

“바보 천치라 불러 드려야 정신을 차리겠습니까?”

“허! 이런……. 네가 아무리 생명의 은인이라 해도 어찌 그런 허무맹랑한 말로 모욕할 수 있단 말이냐!”

두 사람의 티격태격하는 목소리가 문밖에까지 들릴 정도로 높아졌을 때였다.

“거 좀! 조용히 합시다!”

문이 벌컥 열리더니 열 살 난 희찬이 눈을 번뜩이며 고함을 쳤다.

“희찬아, 시끄러웠니? 미안하구나.”

평소 나긋나긋하니 소리 한 번 높여 본 적 없는 운영이었다.

제 이런 모습을 영특한 동생에게 들킨 것이 부끄럽고 이것도 다 선비 탓인 것 같아 눈을 흘겼다.

선비는 얄밉게도 그 눈을 못 본 척했다.

“누님, 밖에서 들어 보니 저 선비님께 짚신을 삼으라는 것은 불가능한 일이라 여겨집니다.”

어린 희찬의 의젓한 말투는 새삼스럽지 않았으나 운영은 동생이 제 편을 들어 주지 않아 서운했다.

“하지만 희찬아, 우리가 함께 죽을 수는 없는 노릇이 아니냐.”

“제가 하겠습니다. 저도 밥값을 해야 하는 사내대장부 아닙니까. 더 이상 누님께 폐를 끼칠 수가 없습니다. 짚신 삼는 법 제게 알려 주십시오.”

“무슨 소리냐! 너는 공부를 해야지. 네가 할 일은 그것이다.”

“그깟 공부가 무슨 소용입니까. 공자를 알고 태상노군의 길을 걸어도 짚신 하나 삼을 줄 모르는 한심한 사내가 될 바에는, 이깟 공부 그만두는 게 낫지 않겠습니까.”

희찬은 어린아이답지 않게 돌려 까기를 잘했고, 졸지에 어린아이에게 한심하다는 소리를 들은 선비는 헛기침을 하며 무안함을 비쳤다.

“흠흠! 그렇지 않아도 심심해서 소일거리가 있으면 했다. 뭔가 만드는 것이 재밌을 법도 하구나. 내가 머리가 나쁘지 않아 뭐든 가르쳐 주면 빨리 배우니, 짚신쯤이야…….”

제가 누군지도 모른다는 사람이 머리가 나쁘지 않다고 자부하자 운영은 고개를 저으며 입술을 비틀었다.

하지만 문 쪽으로 고개를 돌린 운영은 능구렁이 같은 동생에게 웃는 얼굴을 보여주며 통쾌해했다.

남달리 영리한 녀석 덕에 말 잘하는 선비를 이겨 먹었으니, 얼마나 어여쁜 동생인가.

제1장. 바보 천치 (3)

운영이 희찬과 함께 히죽거리고 있을 때였다.

“한데, 너희들 말이다.”

선비의 목소리가 사뭇 진지했다.

“왜 또 그러십니까? 또 무슨 핑계를 대고 일을 피하시려고요?”

“그런 게 아니라…… 혹시 말이다, 물으면 안 될 것 같다만, 집에 부모님이 안 계시는구나. 혹…… 돌아가신 지 얼마 되지 않았는지…….”

선비가 주저하며 묻는 말을 운영이 대수롭지 않게 대답했다.

“어머니께서는 오래전에 돌아가셨고 아버지께서는 사 년 전에 돌아가셨습니다. 한데 왜 물으십니까?”

“그것이…… 너희가 계속 삼베옷을 입고 있기에. 혹 다른 상을 치렀느냐? 내 그렇다면 너무 염치가 없는 듯해서.”

선비가 민망해하는 모습을 보니 운영은 조금 전까지 다툰 것을 잊고 웃는 낯으로 대답했다.

“그리 염치가 있으신 분인 줄 이제 알았습니다. 그나저나 선비님께 말씀을 못 드렸군요. 정신을 잃고 계신 동안 국상을 치렀습니다.”

“국상?”

“임금님께서 승하하셨거든요.”

“!”

선비의 눈동자가 경악으로 물들었다.

운영은 하늘이 무너진 것 같은 표정으로 부들부들 떨고 있는 선비의 모습에 눈을 깜빡이며 물었다.

“왜, 왜 그러십니까?”

“뭐, 뭐라 했느냐? 임금께서 뭐!”

“임금님은 오래 앓으시지 않으셨습니까. 피접을 나오셨다가 그만…….”

“그럴 리가! 그럴 리가 없다! 어찌 이런 망극한 일이 있단 말인가! 너희들은 왜 내게 빨리 말하지 않았느냐! 그리 망극한 일을 왜 말하지 않았어!”

온화하던 선비가 벌떡 일어나 무서운 얼굴로 버럭 화를 내니 운영은 움찔하며 당황했다.

“그, 그것이…… 그럴 경황이 없어…….”

“아무리 경황이 없어도 그렇지! 전하께서 돌아가셨는데, 그리 중한 일을 왜 언질 한번 주지 않았느냔 말이다!”

“죄, 죄송합니다. 저는 그냥…… 선비님도 많이 아프셨고, 굳이 아픈 분에게 전하의 부고까지…… 알려야…… 했을까요?”

운영은 사대부 선비들에게 주상 전하의 존재가 하늘이라는 걸 잘 알고 있었다.

백성들도 임금은 하늘이자 어버이지만, 사대부가 떠받드는 것과 비교가 되지 않았다.

그러나 운영은 하루하루 먹고살고 선비를 치료하고 먹이는 일이 더 중했기 때문에 임금의 부고는 남의 일이나 다름 없었다.

때문에 지금 선비의 이런 과한 반응에 자신이 잘못한 건가, 헷갈렸다.

심지어 선비는 지금 기억을 잃었는데, 지금 이 반응을 보면 임금을 잘 안다고 해도 이상하지 않을 만큼 격했다.

임금께서 승하하신 날, 선비들이 길 바닥에서 땅을 치며 슬퍼하긴 했지만, 이렇게 파리하게 질린 안색으로 경악하지 않았으니까.

오래 편찮으셨던 만큼, 다들 올 것이 왔다는 안타까운 반응이었다.

돌아가신 임금께서는 전에 없는 성군이셨으니 만백성이 슬퍼하는 것은 당연했다.

하지만 선비는 임금께서 성군이셨는지도 기억하지 못하는데 이런 격한 반응이라니.

사실은 기억을 잃은 척 한 게 아닐까, 하는 의심을 지울 수 없었다.

“전하께서…… 전하께서 이리 허망하게……. 어찌 이런……! 윽!”

황망해 하던 선비가 갑자기 머리를 감싸 쥐며 비틀거렸다.

“서, 선비님? 왜 그러십니까?”

그는 무언가에 뒤통수를 맞은 것처럼 머리가 울리는 고통을 느끼고 눈도 뜨지 못했다.

“으으윽…….”

그가 욱신거리는 머리를 붙잡고 괴로워하자, 운영은 가슴이 철렁했다.

기껏 살려놓은 사람이 저랑 다투다가 충격으로 쓰러질까 봐 운영도 얼른 일어나서 쓰러지려는 그의 팔을 붙잡고 안절부절못했다.

“선비님! 어디가 안 좋으십니까? 머리가 아프신 겁니까?”

“으흠……! 이런…… 하아……. 아니다. 괜찮다. 순간 뭔가가 내리친 것처럼 아프더니 괜찮아졌다. 내 아직 머리가 다 나은 게 아닌 것 같아. 조금만 무리해도 아픈 걸 보니. 아쉽게도 당분간은 일을 못 할 것 같구나.”

기껏 걱정했던 운영이 그를 붙잡은 팔을 홱 놓으며 쌀쌀맞게 물었다.

“혹시 뭔가 기억이 나려고 아픈 건 아니고요?”

“그, 글쎄…… 그냥 아프기만 한 것 같은데…….”

“안 되겠습니다. 의원을 불러 다시 살펴보라 해야겠어요. 여기서 더 머리가 이상해지시면 정말 바보 천치가 될 텐데 그리되면 정말 저만 힘들어질 게 아닙니까.”

“뭐라는 게냐. 사람을 어찌 보고! 이제 하나도 아프지 않으니 그럴 것 없다!”

운영은 다시 털썩 주저앉으며 그를 쏘아보았다.

“꾀병이지요? 짚신 삼기 싫어 꾀병 부리는 것이죠?”

“허허, 내가 한 입으로 두말할 것 같으냐? 그런 걱정일랑 말고…. 미안하다만, 나도 삼베옷을 좀 구해 다오.”

“후우…….”

기억을 잃어도 사대부는 사대부고 운영 남매 역시 법도를 따르고 있으니 어쩌겠는가.

운영은 급한 대로 옷을 구하러 마을로 내려갔다.

갈산 아래에 자리 잡은 창전골은 시골 인심답게 소박하고 푸근한 마을이었다.

“깨끗이 입고 돌려주겠네.”

운영은 삯바느질 일감을 받아 오는 웅이 어멈에게 가 지어 놓은 남의 옷을 빌렸다.

“그 댁에서 급하지는 않은 모양이니 천천히 갖다주세요. 그나저나 베옷을 입으시겠다는 걸 보니 이제 기억이 좀 돌아왔나 보네요.”

“그렇지는 않네. 자기 일만 기억을 못 하는 듯해.”

“하이고…… 없는 살림에 언제까지 먹여 살릴 수도 없고 어쩐대요? 계속 거기 있겠답니까?”

“갈 곳이 없는 분이시니 할 수 없지 않은가. 곧 기억이 날 테지.”

“그래도 혼기가 꽉 찬 아씨 아닙니까. 모르는 사내를 집에 끌어들였다고 엄한 소문 들까 봐서 내 이미 허 의원한테도 잘 얘기해 두었으니 그리 알고 계세요.”

“뭐라고 얘길 했기에?”

“한양에서 온 진외당숙(이모할머니의 손자)인데 머리를 다쳐 여기에 요양을 하러 왔다고 해 뒀습니다. 허 의원도 아씨 사정 모르는 게 아니라서 그리하겠다 했으니 희찬 도련님께도 꼭 그리 말씀해 두셔야 합니다. 그 선비님도 입단속 단단히 하시고요.”

“고맙네. 난 그런 건 신경도 못 썼는데…….”

그러자 웅이 어멈이 갑자기 운영의 손목을 잡아끌고 살짝 목소리를 낮추었다.

“실은 말이에요. 김 진사댁에서 운영 아씨를 며느리 삼고 싶어 하는 눈치예요.”

“나를? 나 같은 것을 왜? 아, 혹시 김 진사댁이라면…….”

“예, 그 첫째 도련님 말입니다.”

“…….”

“아씨…….”

“괜찮네. 그런 분이라도 나를 원하니 다행한 일일세.”

괜찮다고 말하는 운영의 미소는 씁쓸해 보였다.

김 진사댁의 첫째 김명훈은 스물일곱인데도 아직 장가를 가지 못했다.

과거는 볼 생각도 안 하고 술독에 빠져 지내는 데다 망나니짓을 원체 많이 하고 다녀서 집에서도 손을 놓은 자식이나 다름없었다.

“아이고! 그런 말씀 마세요. 아씨가 어때서요? 얼굴도 고우시고 심성도 선하시지, 손끝도 얼마나 여물어요? 아씨 데려가는 댁은 복이 절로 굴러들어오는데.”

“천애고아에 가진 것이라곤 어린 동생밖에 없지 않나.”

“그게 어디 아씨 탓이게요? 그런 생각 마세요. 아유, 내 입이 방정이지. 말을 하지 말 걸 그랬네. 나는 그냥 그 댁 마님이 아씨를 어여삐 보시기에 한 말인데……. 너무 힘드시면, 도저히 안 되겠으면 그때는 차라리 그 댁이라도 시집가시라고. 살길을 말해 드리려던 건데…….”

“알지. 알아. 네 어찌 자네 맘을 모르겠나. 현실이 그러하다는 뜻으로 한 말이니, 마음 쓰지 말게.”

“후…. 실은 그 댁 어르신이 아씨같이 참한 사람을 들이면 자기 아들도 사람이 되려나 싶다고 그러시더라고요. 그 도련님이 사람 되면 아씨도 좋고. 그 댁에서 희찬 도련님 공부도 시켜 준다니, 그리 나쁜 조건도 아니지 않아요?”

“그렇군. 고맙네. 내 좀 더 생각해 봄세. 아무리 그래도 내 인생이 달린 일이니 오래 숙고해 보겠네.”

“예, 예. 그래야지요. 다른 생각은 암것도 말고 아씨 마음 가는 데로 하시어요. 조건은 나쁘지 않으니 그저 진지하게 만 생각해 달란 겁니다.”

운영은 고개를 끄덕이며 미소를 지었는데 더 할 말이 있는 것처럼 가지 않고 머뭇거렸다.

“왜요? 무슨 하실 말씀이라도 있습니까?”

“그… 옹이 어멈, 혹시 일감을 더 줄 수 있겠는가?”

“그 선비님 때문이지요? 큰일입니다, 큰일. 아, 뭐 일감이야 있습니다만, 하실 수는 있겠어요?”

“일이 그리 힘들지는 않네. 걱정 말고 일감을 더 챙겨 주시게.”

“그럼 잠깐만 기다려요. 아씨 솜씨가 좋아서 그러잖아도 아씨한테 맡겨 달라는 분들이 꽤 있어요. 잠시만요!”

웅이 어멈이 일감을 가지러 들어가는 동안 운영은 마당에서 서성이며 애꿎은 돌멩이만 발로 툭툭 찼다.

‘내 주제에 무슨 좋은 혼처를 바라겠어. 당연한 일이다.’

이해는 가는데 그래도 마음이 무거웠다.

가난하면 어떨까.

지금처럼 제가 열심히 살면 된다. 희찬이는 똑똑하니 반드시 과거에 합격할 것이고, 그러면 지금보다는 살림이 필 것이다.

소박하게 바라는 것이 있다면 오순도순 함께 초가살이를 해줄 수 있는 욕심 없고 성실하면서도 다정한 서방님을 얻는 것이었다.

부잣집 김 진사댁 망나니 서방님을 얻으면 몸은 편할지 몰라도 하나도 행복할 것 같지 않은데 어쩌면 좋을까.

운영은 울타리 밖에 지나가는 사람들을 물끄러미 쳐다보았다.

고을 사람들은 저를 어떤 눈으로 보고 뭐라 수군댈까.

‘불쌍하게 보이긴 싫었는데……. 희망 없이 사는 것처럼 보이고 싶지 않았는데…….’

부모님이 그리울 때는 이럴 때였다.

누가 저더러 차라리 이렇게 해라, 저렇게 해라 말해 주면 좋겠는데, 쭉 혼자서 모든 결정을 해야 하는 게 운영은 참 많이 지치고 있었다.

스스로 결정한 건 모두 제 책임이니 말이다.

‘그러고 보니 선비를 구한 것도 내 결정이고 내 책임이구나. 군식구가 늘었다고 투덜댈 일도 아니었다. 다 내 탓이지.’

난데없이 선비 생각이 튀어나와 한숨을 쉬는데, 문득 이상한 느낌이 들었다.

‘마을에 웬 낯선 자들이 이리 많을까?’

제1장. 바보 천치 (4)

기분 탓만은 아닌 것이, 무사로 보이는 자들이 삼삼오오 무리를 지어 다니는 모습이 자주 눈에 띄었다.

더불어 마을에 무뢰배들도 활개를 치고 다니는 듯했다.

그때 마침 웅이 어멈이 잰걸음으로 나왔다.

“오래 기다리셨죠? 여기. 이것도 좀 가져가요.”

일감 보따리를 한가득 가지고 온 웅이 어멈은 삶은 감자까지 소쿠리에 담아 왔다.

“아닐세. 이러지 않아도 되네.”

“아이구, 그냥 둬요. 희찬 도련님 드시라고 드리는 건데요 뭐. 그 객식구 몰래 도련님만 먹이세요.”

“고맙네. 그런데 웅이 어멈, 요즘 고을에 무슨 일이 있는가? 왜 이리 낯선 얼굴이 많은지……. 흉흉하기도 하고.”

“글쎄 지금 온 나라가 발칵 뒤집혔지 뭡니까.”

“왜? 무슨 일이기에? 혹 전쟁이라도 나는가?”

“아휴, 그런 건 아니고……. 세제 저하 말입니다, 승하하신 임금님의 동생분. 글쎄 그분이 어디로 가셨는지 사라졌답니다. 쉬쉬하다가 이제야 다들 알게 된 거지요. 그래서 전국 각지에 저렇게 사람을 풀어놓은 것 같다지 뭐예요.”

“세상에……! 세제 저하께서 왜 사라지신 걸까? 형님이 돌아가셔서 너무 충격 받으신 건가?”

“글쎄 말입니다. 우리 같은 것들이 뭘 알겠습니까마는, 이러다가 그 월영대군이 왕이 되실지도 모른다는군요.”

“세제 저하께서 사라지신 지 얼마나 되었다고, 왜 벌써 그런 소문이 돈단 말인가? 저하께서 영원히 돌아오시지 않을 것처럼. 사람들도 참 너무하네.”

“그게 말입니다…….”

웅이 어멈은 갑자기 목소리를 낮추고 운영에게 가까이 다가왔다.

“뻔하지 않습니까? 임금님께서 승하하시자마자 월영대군이 조카인 세제 저하를 쥐도 새도 모르게 죽였다는 소문이 파다해요.”

“뭐? 월영대군이 저하를?”

“쉿! 목소리 낮추세요!”

운영은 웅이 어멈의 주의를 듣고 주변을 둘러보았다.

방금 그 소리를 내는 바람에 왠지 그 무사들과 무뢰배들이 전부 저를 힐끗거리는 것 같았다.

그러고 보니 세제를 찾는데 무뢰배들까지 나서는 건 영 이상한 그림이다.

그런 귀한 분을 찾으려면 관군이나 금군을 풀어야 하지 않나.

“아무튼 분위기가 영 좋지 않으니, 조심히 들어가세요. 괜한 시비에 휘말리지 마시고요.”

“내가 조심하고 말고 할 게 어딨나. 세제고 월영대군이고, 나하곤 상관없는 사람들인데.”

이때까지만 해도 운영은 세상 일이 어떻게 돌아가든 저와는 조금도 상관없다고 그렇게 생각했다.

세제고 월영대군이고, 무뢰배고 나발이고, 제가 나선다고 될 일도 아닌 일은 배고픔에 밀려 운영의 머릿속에서 금방 사라져버렸다.

“어익후!”

커다란 보따리가 지나가자 사람들이 흠칫 놀라 길을 내주었다.

“어엇!”

“미안하오. 먼저 지나가겠소.”

정확히 말하자면 보따리에 얼굴이 반이나 가려진 운영이 끙끙거리며 바삐 걷는 중이었다.

그래도 운영은 동생에게 먹일 감자와 쌀밥을 먹게 해 줄 일감에 벌써부터 배가 불러와 걷는 것이 힘들지 않았다.

그때였다.

“앗! 윽!”

갑자기 모퉁이에서 튀어나온 험악한 사내들이 그녀와 세게 부딪쳤고, 여린 운영의 몸은 건장한 사내들에게 떠밀려 바닥으로 쓰러지고 말았다.

그뿐인가.

그 바람에 손에 들고 있던 감자 소쿠리가 쏟아져 바닥에 나뒹굴었다.

“뭐야, 이건!”

“앞을 보고 다녀야 할 게 아냐!”

“아아…… 으읏…….”

운영이 거친 바닥에 쓸려 손바닥이 까이고 넘어진 곳이 아파 일어서지도 못하고 있는데 사내들은 미안하다는 말은커녕 되려 적반하장으로 화를 냈다.

그러면서 넘어진 운영이 걸리적거린다는 듯이 투덜거리며 그녀의 몸을 피해 갔다.

운영도 그때까지는 그들과 얽히고 싶지 않아 그러려니하고 손을 털고 일어나려 했다.

그런데 운영이 떨어진 감자를 줍고 있는데, 누군가의 발에 멀쩡한 감자가 밟히려는 게 보였다.

“안돼!”

질퍽.

운영의 안타까운 외침에도 감자는 여지 없이 무뢰배의 발에 짓이기고 말았다.

“에잇! 이건 또 뭐야. 젠장! 감자 아니야! 기분 잡치게, 이딴게 밟히고 지랄이야!”

“……!”

그 감자가 어떤 감자인가.

온 종일 아무것도 먹지 못한 제 불쌍한 아우 희찬에게 줄 맛난 먹거리 아닌가.

웅이 어멈도 넉넉하지 못한 살림에 내어 준 정말로 귀한 감자였다.

“재수 없게, 신이 엉망이 됐잖아!”

그러면서 무뢰배는 감자에게 화풀이를 하듯 아직 줍지 못한 다른 감자 마저도 마구 짓밟아 뭉개버리는 게 아닌가.

운영은 너무 놀라고 황망해서 멍하니 있다가 그들이 그대로 떠나버리려 하자 이대로 놈들을 놓칠 수 없다며 정신이 번쩍 들었다.

“이보게들!”

감자가 아까워서 속상하고 자존심도 상한 운영은 이를 악물고 발딱 일어나 그들을 불러 세웠다.

“뭐야? 그쪽이 우리를 불렀소?”

“그러네만.”

무뢰배들은 운영을 위 아래로 훑어보더니, ‘아’ 하고 꼴 같잖다는 듯 비웃으며 말했다.

“참 나! 꼴에 양반이셨소? 그래, 양반 아씨, 소인들을 왜 보자 하셨소?”

“우리한테 길을 물으실 건 아닐 테고, 적선을 하려는 건 더 아닐 텐데?”

“혹, 우리 중에 아씨하고 어울릴 만한 놈이라도 있는 게요? 어디 한번 잘 골라보시오.”

그들은 운영이 왜 불렀는지 알면서도 그녀를 희롱하고 조롱하며 키득거렸다.

“잘 걸어가던 사람을 넘어트려 놓고 사과 한마디 없는 것은 그렇다 치세. 내가 앞을 주의 깊게 보지 못한 책임도 있으니 그것은 넘어가겠네. 하나 그 뒤에 내 감자를 밟은 것은 그대들의 실수고, 연이어 나머지 감자를 다 짓밟은 건 고의니, 감잣값은 물어 주시게.”

운영이 손바닥을 내밀었다.

“재밌는 아씨네. 그깟 감자 때문에 불러 세우셨소? 양반 체면이 참, 말이 아니오. 안 그렇소?”

“그러게 말이야. 얼굴도 반반한 아씨께서 이껏 못난 감자 몇알 때문에 뿔이 난 모양일세. 크크크.”

“차라리 한 푼 달라고 하시지, 무슨 감잣값 따위를 달라고 허세를 부리시는지, 처음엔 너무 놀라서 사타구니 사이가 쪼그라들었다니까. 크크크크.”

사내들은 지들끼리 추잡한 소리를 주고받으며 우습다고 한참을 깔깔거렸다.

그러다 한 놈이 대뜸 바지 속으로 불쑥 손을 넣었다.

“어디 보자. 전낭이 여기 어디 있을 텐데.”

그자는 부러 보란 듯이 바지춤 깊숙한 곳에 손을 넣고 더듬거려 희롱했다.

수치심 보다 하는 짓들이 더러워 욕지기가 솟아 운영은 입술을 깨물고 고개를 돌려버렸다.

그러자 또 저희들끼리 큭큭거리며 기분 나쁘게 웃어댔다.

“아이쿠, 요기 있었구나. 어디 보자. 감자 몇 알 값이면 세 닢으로 충분할 것 같은데…….”

“더 써라, 이놈아. 귀한 아씨께서 드실 감자인데 더 좋고 비싼 감자겠지. 설마 양반 입에 들어가는게 고작 세 닢일까?”

“그런가? 옜소. 다섯 닢 드리리다. 받으시오.”

운영은 바지춤을 휘적거린 더러운 손이 제 앞으로 다가오자 뒤로 물러서며 돈을 받지 않으려 했다.

“됐으니 그만 가시게.”

그런데도 이번엔 사내들이 그녀를 에워싸고 돈을 주겠다고 성화를 부리기 시작했다.

“허! 그리 가시면 우리가 나쁜 놈이 되지 않겠소?”

“받은 걸로 칠 테니 비키게들.”

“어여 받으십시오. 작아서 그러오?”

“그게 작으면 우리가 다른 돈벌이를 좀 알려 드릴까? 우리 따라가면 다섯 닢이 아니라 다섯 냥을 드릴 수 있는데.”

인심 좋고 평화로운 고을이었다.

이런 무뢰배들을 마주치는 일이 얼마나 있겠는가.

보통의 무뢰배들은 그래도 양반에게 이토록 막 나가지는 않았다.

특히나 이 작은 고을에서는 건너 건너 아는 사이다 보니, 껄렁거리는 건달들은 있어도 양반 아녀자에게 대놓고 시비를 거는 간 큰 못된 놈들은 없었다.

그들이 다가오며 에워싸자 운영은 비로소 웅이 어멈이 조심하라 한 말의 의미를 알게 되었다.

이들은 이 좁은 고을 밖을 나가 본 적이 없는 운영이 감히 상상 해 본 적 없는 질 나쁜 놈들이란 것을.

그리고 제가 위험한 지경에 처했음을.

“왜들 이러는가! 썩 비키지 못하겠는가!”

이제 사내들이 음흉하게 웃으며 운영에게 바짝 다가왔다.

이들이 이리 나올 줄 알았다면 저도 감자 몇 알로 일을 크게 만들지는 않았을 거라 후회할 때였다.

“이 보게들.”

운영의 뒤에서 부드럽고도 울림이 있는 사내의 목소리가 이 추잡스런 상황에 파고들었다.

불특정 다수를 지칭하는 ‘이 보게들’이란 부름은 아까 운영도 했던 말이었지만 지금의 그 말은 좀 더 위엄이 느껴졌다.

그래서 운영도 무뢰배들과 함께 소리가 들린 곳을 향해 고개가 돌아갔다,

그랬더니 웬 훤칠한 선비가 내려다보고 있었다.

새하얀 비단 도포를 입고 한 손에는 섭선을 말아 쥔 이 선비의 건장하고도 고상한 풍채는 가만히 있어도 사람들을 주눅 들게 만드는 분위기가 있었다.

딱 봐도 지체 높은 댁 자제로 보이는 선비는 키도 크고 압도적으로 훤칠한 외모의 소유자였다.

그래서일까.

잘난 척 떠들어대던 무뢰배들이 꼬리를 말고 말을 더듬기 시작했다.

“뭐, 뭡니까?”

“우, 우릴 불렀습니까?”

한편 운영은 끼어든 선비를 의구심 가득한 눈으로 바라보았다.

한 번 보면 잊기 힘든 인상인데도 이 근처에서는 처음 보는 선비였기 때문이다.

“이 낭자에게 볼일이 있네만. 자네들 볼일이 아직 많이 남았나 해서 말일세.”

“아, 뭐, 우리들이야…… 이, 이제 다 끝났습니다. 가, 가자고?”

“그러지 뭐. 가, 가자.”

그들이 물러간다니 운영은 시커먼 그림자들 속에서 환한 빛을 발견한 기분이었다.

살았다고 안도하는데 갑자기 선비의 목소리가 딱딱하게 바뀌었다.

“어디서들 개수작이냐?”

“……!”

난데없는 선비의 욕설에 운영은 깜짝 놀라 흠칫했다.

“예? 지, 지금 뭐라 하셨습니까?”

놀란 것은 그녀뿐만이 아닌 모양이었다.

당황한 무뢰배들은 자신들이 잘 못 들었나 싶어, 곧장 화를 내지도 못했다.

“개, 개, 개수작이라고 하셨습니까?”

선비는 그 말에 부정하지도 않고 오히려 따지듯 물었다.

“이 낭자에게 볼일이 끝나지 않은 것으로 아는데?”

“무슨 소립니까? 왜 죄 없는 사람들한테 시비십니까!”

“죄? 시비? 이런! 내가 혹 죄 없는 병신들인 줄 모르고 나무란 겐가? 그렇다면 사과하지.”

진심으로 무뢰배들을 안타까워하는 듯한 사과가 오히려 그들을 조롱하는 게 분명한 말투였다.

선비는 시비를 걸고 있었다.

그건 운영의 눈에도 그리 보였다.

제1장. 바보 천치 (5)

이제 화가 잔뜩 난 무뢰배들 눈에는 선비고 나발이고 보이는 게 없었다.

“방금 뭐라 지껄였소!”

“지금 우리에게 병신이라 한 거요!”

“자네들 눈깔은 어디에 붙어 있기에 앞도 제대로 못 보고 지나가는 아녀자와 몸을 부딪치며, 또 자네들 혓바닥은 얼마나 꼬여서 사과조차 못하였단 말인가? 이런 상병신들을 다 보았나!”

생긴 것과 달리 맛깔스럽게 욕을 잘하시는 선비였다.

운영은 속이 시원해지는 욕설에 개운해하면서도 머리가 멍해졌다.

“보자보자 하니 우리가 진짜 보자기로 보이시오! 조용히 넘어갈랬더니, 퉤!”

무뢰배들의 식상한 반발에 운영은 정신이 번쩍 들었다.

이 좋은 선비가 괜한 일에 끼어들어 구정물을 뒤집어쓸까 걱정이 된 것이다.

“저, 선비님, 이제 괜찮으니 그만하십시오. 사과는 받은 것으로 하면 됩니다.”

“그런 말이 어디 있습니까? 마땅히 받아야 할 것은 받아야 하는 법입니다. 사과뿐만 아니라 감잣값도 받으셔야지요.”

선비의 고집에 운영은 저도 모르게 고개를 저으며 속으로 외쳤다.

‘감잣값 받으려다 선비님 몸값까지 물어줄까 봐 그렇지요!’

아니나 다를까, 고분고분 돌아가려던 무뢰배들이 발끈해서 험악하게 굴기 시작했다.

“아니, 이 선비님은 대체 누구기에 남의 일에 끼어들어 재수 없게 난리시오!”

“우리가 천것이라 해도 밟으면 꿈틀하는 법입니다. 양반도 사람이라 맞으면 아픈 건 똑같으니 우리 좀 착하게 살게 그냥 두시란 말입니다.”

“뭐하러 남의 일에 나서시오? 사또도 아닌데 왜 길에서 남의 시비에 판결을 내리고 난리냔 말야!”

“사또라? 흠…… 내가 사또는 아니다만…….”

선비는 말 같잖은 시비에 진지하게 대답을 했다.

“홍문관 교리는 이런 일에 끼어들면 안 되느냐?”

눈에 쌍심지를 켜고 침을 튀기던 사내들이 갑자기 입을 다물었다.

선비의 말이 진실이라면 한양의 벼슬아치들을 건드려서 좋을 일이 하나도 없었다.

교리라는 정오품의 다소 높은 직책도 그러했지만, 젊은 나이에 그 자리에 오를 수 있다는 것은 대단한 집안의 자제란 뜻이었다.

믿기 힘들지만 안 믿어서 손해를 보는 것보다 나았다.

잠시 후 무뢰배들로부터 공손한 사과와 깨끗한 엽전을 열 닢이나 받은 운영은 선비에게 공손히 허리 숙여 인사를 했다.

“은혜를 입었습니다. 실례가 안 된다면 존함이라도…….”

도와준 것도 감사했으나 한때 아버지께서 몸담으셨던 홍문관의 나리라니, 운영은 괜히 반가운 마음이 들었다.

“은혜랄 게 있습니까. 실은 저도 그만 이 감자를 밟아 값을 물어 주려다가…….”

선비가 감자를 밟은 자신의 발을 들어 보였다.

“아! 그러셨군요.”

“제가 너무 나선 게 아닌가, 부끄럽습니다.”

“그럴 리가요. 나리께서 나서 주지 않으셨다면 크게 곤란할 뻔했습니다. 뭐라 감사를 드려야 할지…….”

부끄럽기는 운영이 더 부끄러웠다. 성급하게 존함을 물었다가 대답을 듣지 못했으니 왜 아닐까.

“아, 그리고 이것은 제가 밟은 감잣값입니다.”

“예, 예?”

운영이 피할 새도 없이 그녀의 손목을 낚아챈 선비는 그녀의 손바닥에 엽전을 꼭 쥐여 주었다.

“그럼.”

“…….”

낯선 사내에게 순간이지만 손이 잡힌 운영은 혼백이 빠져나간 듯 그 자리에서 굳어 버리고 말았다.

한동안 멍하게 있다가 정신을 차려 보니 그는 떠나고 없었다.

그리고 손바닥에는 한 닢이 아니라 무려 한 냥이 들어 있었다.

***

“당분간 이걸 입고 계십시오.”

남의 옷이라 그에게는 품이 크고 짧았다.

투정할 줄 알았더니, 선비는 사뭇 경건한 표정으로 옷을 받았다.

“고맙구나.”

그가 옷을 갈아입으러 간 사이 툇마루에 앉은 운영은 깊은 한숨을 쉬었다.

‘나는 역시 김 진사댁 망나니 도령에게 시집갈 팔자인가 보다. 그리 잘난 선비 눈에 나 같은 건 가난하고 불쌍한 양반 나부랭이일 테지. 어쩌면 양반 망신은 나 같은 것들이 다 시킨다고 속으로 욕을 하고 있을지도……. 그 선비, 욕 하나는 참 맛깔나게 하시더라.’

낯선 선비의 눈에도 제가 그리 불쌍한 처지로 보이는데 이 고을 사람들 눈에는 오죽할까.

아마도 제가 김 진사댁 혼사를 마다하면 사람들은 배가 불렀다고, 주제도 모른다고 수군댈 것이다.

“누님, 무슨 근심이 그리 많으십니까?”

“아무것도 아니다.”

“오늘도 일감을 많이 받아 오셨던데, 그것 때문에 그러십니까? 제가 좀 적게 먹을 테니, 일을 너무 많이 하지 마십시오.”

“아니래두. 우리 도련님은 아무 걱정 말고 많이 드시고 건강하세요. 지금은 한창 많이 먹을 때라 무조건 먹어야 합니다. 그래야 나중에 그 선비님처럼 키도 훤칠하고 잘생긴 멋진 선비로 클 게 아닙니까.”

운영이 희찬의 머리를 쓰다듬으며 웃는데 희찬은 눈썹을 찌푸렸다.

“그 선비?”

“응?”

“그 선비라 하셨잖습니까? 누님. 저기 안에 선비 말고 또 누굴 만나셨습니까?”

날카로운 희찬의 질문에 운영은 뜨끔하여 손사래를 쳤다.

“아니다. 아니야! 무슨! 그런 게 아니라 그냥 말이 헛나온 게다. 멋진 선비님이 되라는 소리를 한다는 게…….”

때마침 문이 열리고 선비가 상복을 입고 나왔기에 대강 둘러대며 희찬을 방으로 보낼 수 있었다.

선비는 엄숙한 표정으로 마당에 깔아 놓은 멍석 위에 섰다.

“정말 기억 잃은 게 맞습니까?”

선비의 엄숙한 모습을 보고 운영이 의심스럽게 물었다.

그러자 선비가 돌아보지도 않고 대답했다.

“기억을 잃어도 마음은 변하지 않는다. 나는 마음을 따를 뿐이다.”

그러고는 하늘을 보고 동서남북을 확인하더니 황궁을 향해 비통한 표정으로 절을 하기 시작했다.

아직 거동이 불편했기에 그는 무릎을 꿇는 것도 고통스러워 이를 악물고 있었다.

운영은 쌀밥 타령이나 하던 선비는 온데간데없고, 상한 몸으로도 자세가 흐트러지지 않자 그가 좀 달리 보였다.

‘선비는 선비구나. 머리를 다치지 않았다면 저 모습이 저분의 진짜 모습일 테지. 가엾은 분이구나.’

정신을 잃기 전의 비장했던 저분의 모습도 지금과 닮았다.

두 번의 절을 마치고 난 그의 귓가에 식은땀이 흘렀다.

그런데도 그는 제 몸을 돌보지 않고 자리에 털썩 엎드려 흐느끼기 시작했다.

“전하…….”

그렇게 한동안 고개를 떨구고 엎드려 있는 모습이 너무 진실되어 운영의 마음도 짠했다.

기억이라곤 없는 사람이 군왕을 생각하는 마음이 이렇게 깊다니…….

어쩌면 군왕 조차 기억하지 못하는 자신의 한심함을 탄식하는 걸지도 모른다.

아니면 기억은 잃어도 선비의 마음 가짐, 그것만큼은 놓지 못한 게 아닐지.

‘참으로 안타까운 일이다. 멀쩡하다 못해 저리도 잘나신 분이 어쩌다가 머리를 다치셔서…….’

갈대밭에서 그가 남겼던 말들을 아직 전하지 못하고 있었다.

죽여 달라던 말을 전한다면 뭔가 기억을 해낼 수 있지 않을까 싶으면서도, 한편으로는 다른 말이 걸려 전할 수가 없었다.

‘내가 살면…… 세 사람이 죽는다…….’

심상치 않은 사연을 가진 자라 선뜻 말하기 어려웠고 또 의원의 말 때문에도 망설이게 되는 것이다.

‘머리를 다친 충격으로 기억을 잃는 일도 있으나, 무언가 다른 큰 충격으로 스스로 기억을 지워 버리는 사람들도 있지요. 감당하기 힘든 기억이라면 지우는 편이 사는 방편이 아니겠습니까?’

만약 의원의 말대로 그가 스스로 기억을 지웠다면 기억을 찾고 다시 스스로를 죽이려 할 수도 있겠다는 생각이 들었다.

그리되면 그의 말대로 세 사람이 죽거나 그가 죽거나 둘 중 하나였다.

운영이 생각에 잠긴 동안 꽤 시간이 흘렀다.

벌써 해가 넘어가고 바람도 싸늘하게 변했다.

그런데도 선비는 엎드린 모습 그대로 일어날 생각을 하지 않았다.

“후…… 아직은 쌀쌀합니다. 언제까지 그리 계실 겁니까? 그만하시고 들어가시지요.”

“……흐읏.”

“몸도 성치 않은 분이……. 이제 그 정도 했으면 되었습니다.”

하지만 선비는 슬픔을 이기지 못한 듯 계속 흐느끼며 꿈쩍도 하지 않았다.

“어서요. 어서 일어나십시오! 그런다고 아무도 알아주지 않습니다!”

아무리 재촉해도 미동도 하지 않는 선비가 답답하기도 하고 안쓰럽기도 해서 부러 화를 내자 그제야 선비가 입을 열었다.

“미안하구나……. 한데 일어날 수가 없구나.”

“슬픈 심정은 이해합니다만 그것은 좀 더 나중에 선비님이 자신을 찾은 뒤에 그때 맘껏 슬퍼하십시오. 지금 이러시는 것은 아무 소용이 없습니다.”

“그런 것이 아니라…….”

“글쎄 그런 것이 맞습니다. 지금 선비님께서 보이시는 충심은 그저 습관일 뿐이지, 진심은 아니란 말입니다.”

선비는 무척 민망스럽다는 듯이 조심스럽게 운을 뗐다.

“그러니까 내 말은, 그러니까…….”

“……?”

뻔뻔한 선비가 웬일로 말하기를 주저하니, 운영은 고개를 갸웃했다.

“그것이 말이다…… 도저히…… 못 일어나겠구나. 다리가…… 펴지지가 않아.”

선비의 계면쩍은 말에 운영은 허탈해서 힘이 빠져 버렸다.

참 할 말을 잃게 만드는 재주가 있지 않나.

저는 도대체 뭘 걱정했단 말인가!

“정말 미안하지만…… 부축을 좀 해 다오.”

“……그냥…… 거기서 주무십시오.”

싸늘하게 돌아서는 운영의 뒤로 선비의 호들갑 소리가 점점 커졌다.

“어허! 정말 그러기냐……. 어허, 거 사람 참. 진짜 그리 가 버리면 어쩌는가! 희찬 도령! 희찬 도령. 좀 나와 보시게. 나 좀 부축해 다오!”

“어휴, 공부하는 아이를 왜 자꾸 귀찮게 하십니까! 그리고 어린 희찬이 선비님을 어찌 부축한다고!”

결국 투덜투덜하면서 운영은 선비의 말이라면 다 들어주게 돼 있었다.

천성이 모질지 못한 데다 슬프게도 누군가를 보살피는 것이 익숙한 탓이었다.

하지만 운영의 깊은 한숨에는 제 신세를 한탄하는 심정이 녹아나 있었다.

그가 눈을 뜨고 스무날이 넘도록 이러고 있었으니 자신이 선비의 몸종이라도 된 기분이었다.

“후! 그러게 적당히 하시라 하지 않았습니까!”

씩씩거리며 다가간 운영은 땅을 짚은 선비의 팔을 잡으려다 머뭇거렸다.

그러고 보니 잊고 있었다.

부축을 하자면 선비와 제가 바짝 붙어야 하고, 심지어 선비의 팔을 제 목에 둘러야 하는데, 상스럽고 망측한 일이었다.

그렇지 않아도 운영은 낮에 마을에서 있었던 일을 생각하면 여간 찜찜한 게 아니었다.

그 나리가 손을 잡은 것도, 제 손에 한 냥이나 되는 엽전을 쥐여 준 것도 생각할수록 불쾌해지고 있었다.

‘내가 그리도 천박해 보였을까.’

아무 사내나 손을 잡아도 되는 그런 계집으로 보였을까.

구걸을 해야 할 정도로 궁색해 보였을까.

운영은 제 못난 꼴이 한심하고 서러웠다.

“아무래도 희찬이를…….”

턱.

“……!”

운영의 몸이 흠칫 놀라 경직됐다.

망설이는 사이 어느새 선비의 팔이 그녀의 어깨 위로 툭 얹어졌던 것이다.

제1장. 바보 천치 (6)

운영은 난감해서 어쩔 줄 몰라했다.

선비가 제 어깨를 감싸며 딱 붙어있으니, 껴안고 있는 것과 다른 게 뭔가 싶을 만큼 모양새가 이상했다.

“왜 그러고 있느냐? 이제 팔에 쥐가 날 것 같다. 어서 좀 일으켜 다오.”

운영은 아랫입술을 잘근 깨물었다.

“왜 그러고 있냐는데도?”

“서, 선비님께서 기억을 잃으셔서 잘…… 모르시나 봅니다.”

얼굴이 시뻘겋게 달아오른 운영은 더듬거리며 침착하려 애썼다.

이 선비는 여인을 안는 것이 익숙한 것일까.

어째 이리 자연스러울 수 있단 말인가.

“무엇을?”

“나, 남녀가 이, 이리 붙어서 겨, 경망스러운…….”

“거참, 네가 그리 말하니 참으로 상스럽게 들리는구나. 병자를 부축하면서 그런 생각을 할 수 있다는 것이 신기할 따름이다.”

“뭐라고요?”

선비가 태연하게 저를 엉큼한 계집으로 만들어 버리자 운영은 그 자리에서 벌떡 일어났다.

안 그래도 그 나리가 저를 그리 본 것 같아 기분이 좋지 않은데, 이쪽 선비까지 이러니 참을 수가 없었다.

“어허, 어디서 눈을 그리 치켜뜨느냐?”

“이 손 못 놓으십니까? 제가 그리 만만하고 우스워 보이십니까!”

운영이 발끈해서 소리를 지르자 선비는 슬그머니 팔을 내려놓고 어색한 미소를 지었다.

“크흠, 내가…… 실수를 한 것이냐? 그렇다면 미안하구나.”

“저는……! 제가 이 꼴로 산다 해서 우습게 보지 마십시오!”

그녀는 금방이라도 울음을 터트릴 것처럼 울먹였다.

김 진사댁 혼사와 무뢰배들의 희롱, 홍문관 교리에게 당한 설움.

그 모든 것들이 한 번에 복받쳐 선비에게 퍼부어졌다.

입술을 꼭 깨물고 울음을 터트리지 않은 것만으로도 다행이었다.

오늘 하루 겪은 일이 어느 때보다 그녀의 처지를 잘 알게 해 주었다.

아니, 더 끔찍한 것은 앞으로 이런 일을 더 자주 겪게 될 것이다.

저는 이미 혼기가 꽉 찼으니 말이다.

“그리…… 생각했느냐. 내 그럴 의도는 아니었는데…….”

“됐습니다.”

“누가 너를 감히 우습게 보겠느냐? 그만 화 풀어라. 응……?”

선비는 운영의 울 것 같은 얼굴이 미안해 이리저리 달래 보다가, 저 혼자 일어나겠다고 안간힘을 썼다.

“우스운 걸 따지면 내 꼴이 더 만만치 않다만. 끄응.”

아프다는 걸 안 믿은 건 아니지만 식은땀이 뚝뚝 떨어지고 이마에 힘줄이 돋는 것을 보니 아파도 보통 아픈 게 아닌 것이다.

운영은 또 그게 안쓰럽고 제가 아픈 것 같아서 두고 볼 수가 없었다.

‘운영아, 아픈 사람에게 괜한 화풀이를 했구나.’

이번엔 그녀가 스스로 선비의 팔을 제 목에 두르며 다그쳤다.

“남녀가 유별하니 고개는 저리 돌리시지요!”

“왜 이러느냐? 괜찮다. 금방 일어날 수 있을 것 같으니 무리하지 말고 들어가거라.”

“선비님이나 무리하지 마십시오. 그리고 언젠가 이 빚은 꼭 다 받을 것입니다. 누가 그러던데, 받을 건 확실히 받는 법이라 하더이다.”

“그것은 그렇다만, 아, 아악! 스읍……! 거 좀 천천히 가자꾸나. 감정은 싣지 말고.”

“암말 말고 들어가시지요.”

잔뜩 토라진 운영이 성큼성큼 앞만 보고 걸어 들어가는데, 아파서 잔뜩 얼굴이 구겨진 선비의 입에 안도와 고마움의 미소가 걸렸다.

이러니저러니 잔소리를 해도 참 심성이 고운 아이가 아닌가.

제 처지는 생각도 못 하고 무턱대고 사람을 구한 것도 대단하지만, 부모 없이 남동생을 훌륭하게 키우는 데다 똑 소리 나는 살림꾼이었다.

‘어디 그뿐인가. 고운 마음만큼 용모도 고운 여인 아닌가.’

선비는 저도 모르게 그녀의 붉은 뺨을 계속 바라보고 있었다.

이리 가까이 있으니 청포향이 섞인 여인의 따뜻한 살 내음이 포근하게 느껴졌다.

마당이 좁은 것이 누구에게는 다행이고, 누구에게는 참으로 아쉬웠던 날이었다.

그리고 그날 밤부터 독이 오른 운영의 가르침을 따라 바보선비의 짚신 삼기가 시작되었다.

등불에 흔들리는 바늘 그림자가 운영의 손가락 위에서 위태롭게 춤을 췄다. 아니나 다를까,

운영의 손끝에 바늘이 푹 들어갔다.

“……!”

꾸벅꾸벅 졸던 운영은 따끔한 통증에 눈을 번쩍 떴으나 선비가 보고 흉볼까 봐 태연한 척 자세를 고쳐 앉았다.

“졸리면 자지 그러느냐? 그러다가 옷을 기우는 게 아니라 손을 기우겠구나.”

“누, 누가 졸았단 말입니까?”

“쯧쯧쯧, 안 본다고 모를 줄 아느냐.”

선비는 가늘게 뜬 눈으로 운영을 쳐다보며 혀를 찼다.

“지금 선비님께서 제가 조는 것을 나무랄 때입니까? 보십시오. 그 짚신으로는 헐거워서 열 걸음도 못 갑니다. 다시 하십시오.”

삼 일째. 늦은 밤까지 짚신에 매달리고 있지만, 그는 단 한 켤레도 만들지 못하고 헛고생만 하는 중이었다.

“흠, 그렇구나. 다시 만들어 보마.”

운영이 아무리 야단을 쳐도 선비는 한 번도 불평하거나 짜증을 내지 않았다.

코끝에 땀이 송골송골 맺힐 정도로 진지하게 몰두하는 모습에 오히려 측은지심이 들 정도였다.

게다가 머리가 나쁘지 않다고 자신하더니 정말로 한 번 가르쳐 준 방법은 잊지 않고 그런 대로 얼추 만들고는 있었다.

다만 손끝이 섬세하지 못하고 요령이 없어 생각한 것처럼 되지 않는 것인데, 그래도 운영은 입만 열면 잘난 척에다 게으른 선비가 얄미워 많이 타박을 주고 있었다.

한데 이렇게 순순히 말을 잘 들으면 괜히 미안해진다.

며칠 동안 허리를 꼿꼿이 세우고 경건하게 짚신 삼기를 하더니 선비의 고운 손은 거친 지푸라기에 쓸려 따가워 보였다.

‘이런 일을 하실 분이 아닌 듯한데, 내가 괜한 짓으로 사람 고생만 시키는 게 아닌가 모르겠네. 후.’

이래저래 한숨만 는 운영이 선비의 손에 든 짚신을 빼앗았다.

“오늘은 그만하고 쉬십시오.”

“왜? 졸려서 못 견디겠느냐? 식곤증이 있는지 낮에도 그리 졸고 있더구나.”

요즘 운영이 자주 조는 것은 식곤증같이 배부른 증세와는 거리가 멀었다.

자려고 누워도 생각이 많아져 밤잠을 설치느라 그리된 것일 뿐이었다.

“배불리 먹어야 그런 병증이 생기는 법입니다.”

“그럼 뭣 때문에 밤에도 낮에도 병든 닭같이 졸고 있는 게냐?”

며칠이 지났는데도 운영은 시간이 갈수록 선비가 준 한 냥 때문에 심란했다.

써선 안 된다고, 언젠가 만나면 꼭 돌려줘야겠다고 다짐했는데 그게 쉽지가 않았다.

없을 땐 몰랐으나 거금이 들어오니 필요한 것이 자꾸 눈에 들어온다.

낡아서 이가 나간 가재도구도 바꿀 때가 된 것 같고, 희찬이 한창 자랄 때라 새 옷도 해 입히고 싶고, 쌀밥에 고기도 먹이고 싶었다.

하나 눈 딱 감고 써 버리자니 자존심도 상하고 도리도 아니었다.

도움을 준 사람에게 사례금은 못 줄망정 되레 받아 오다니, 이렇게 몰지각한 경우가 어디 있을까.

그렇게 경우 바르고 훌륭한 선비님에게 거렁뱅이 취급당한 것이 원통하기만 했다.

‘돌려줄 수는 있을까. 또 만날 수 있으리란 법도 없는데, 한 냥을 언제까지 보관하고 있어야 할지…….’

왜 그때 정신 똑바로 차리고 돌려주지 못했는지 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정이었다.

“일감이 많아져서 피곤해서 그런 겁니다. 아무튼 제가 자려는 게 아니라 선비님 주무시라 그러는 겁니다. 저야 이것까지 마저 하고 자야 하지만 선비님까지 무리하실 필요는 없으니 건너가십시오.”

가라는데도 가지 않고 선비는 운영이 짓는 옷감을 보고 머리를 갸웃했다.

“무슨 옷감이 그리도 많으냐? 한데 이 옷감은 좀 이상하구나.”

선비가 제 손에 들린 도포를 가리키자 운영은 뜨끔 놀랐다.

실은 이것이 운영이 저잣거리에서 산 선비의 옷감이기 때문이다.

“예? 뭐, 뭐가 이상합니까?”

어떻게 이 옷만 자기 옷인걸 눈치 챈 걸까, 괜스레 낯이 뜨거워지는데 이어지는 선비의 말은 운영을 더 부끄럽게 했다.

“다른 옷감들은 다들 비단인데 이것만 싼 옷감이지 않느냐. 이런 싸구려 옷감으로 옷을 해 입는 집에서 어찌 삯바느질을 맡기겠느냐?”

귀신이 따로 없다.

“그, 그거야……. 뭐, 사정이 있겠죠! 혹시 압니까. 집에 여자들이라곤 없나 보지요.”

운영은 속으로 울상이었다.

‘없는 살림에 겨우 구한 옷감인데, 쓸데없이 안목만 높아서 이걸 싸구려라고 하다니! 후, 이걸 어떻게 준담…….’

선비가 마땅히 입을 옷이 없어 딴에는 큰맘 먹고 준비한 것인데 좋은 일을 하고도 말하기가 어렵게 돼 버렸다.

“흠, 그런가? 아무튼 이제 일을 좀 줄여야겠구나. 이러다 몸이 상하고 말겠어.”

“군식구가 늘었으니 일을 더 해야지요. 그나마도 일감이 있어 다행인 겁니다.”

군식구란 말에 뜨끔했는지 선비는 다시 짚신을 빼앗아 들었다.

“크흠! 지금 건너가면 희찬 도령에게 방해가 되니 이것까지는 하고 가겠다.”

“희찬이는 이리로 건너와 글을 읽으면 되니 쉬십시오. 아직 몸도 성치 않으신데 요즘 무리하신 듯합니다.”

운영 말은 들은 척도 않고 짚을 배배꼬던 선비가 문득 생각났다는 듯이 말을 돌렸다.

“한데 말이다. 언제까지 선비님, 선비님 할 수는 없지 않느냐? 나도 뭔가 이름이 있어야겠다.”

딴에는 좋은 생각이라고 말을 꺼냈는데 운영은 시큰둥했다.

“이름이 있어도 제가 선비님 이름을 부를 것도 아닌데 왜 필요합니까? 어차피 선비님도 제 이름 대신 너라고 부르지 않습니까.”

“듣고 보니 그렇구나. 흠, 하면 앞으로는 네 이름을 부르겠다. 운영아.”

운영은 제 이름이 불리자 소스라치게 놀라 바늘을 떨어트렸다.

뭔가 오그라드는 것이 말로 형용할 수 없는 기분이 스멀거렸다.

운영은 정색한 투로 단호하게 말했다.

“원래대로 하십시오. 이상합니다.”

“운영이를 운영이라 부르는 것이 뭐가 이상하단 게냐?”

“하여간 이상하니 하지 마십시오.”

“음, 생각해 보니 내 은인에게 너무 함부로 대한 듯하다. 그러니 앞으로는 너라고 부르지 않고 운영 낭자라고 불러야겠다.”

“……!”

운영은 바늘을 들고 있었다면 필시 그 바늘이 저를 찌르고 말았을 거로 생각했다.

운영 낭자라니! 이 낯선 느낌이란!

“한 번만 더 그리 부르시면 선비님 입을 꿰매 드릴지도 모릅니다.”

“흠…… 그렇게 싫다면야. 할 수 없지. 하면 내 이름은 뭐로 하면 좋을지 생각해 보자.”

“어차피 제가 부를 이름이 아니니, 마음대로 하십시오.”

“난 그래도 네가 지어 주었으면 했는데……. 아쉽구나.”

해 달라는 게 왜 이리 많을까.

덕분에 잠이 깬 운영은 잠시 바느질감을 내려놓고 퉁명스럽게 물었다.

“왜 제가 선비님의 이름을 지어 주어야 합니까?”

“네 덕에 내가 살아나 새로운 삶을 살고 있으니, 네가 생명을 준 것과 같지 않으냐?”

“그런 부담스러운 의미는 사양하겠습니다.”

“그러지 말고 좋은 이름이 없겠느냐?”

“좋은 이름이야 많지요. 부르기도 쉽고 기억하기도 쉬운 이름 같은 거요.”

“어떤?”

“예를 들면…… 개똥이 같은 거요.”

제1장. 바보 천치 (7)

“개똥?”

“예. 개똥 선비님.”

“어허!”

개똥을 이름으로 얻게 된 선비는 짐짓 엄한 목소리를 냈다.

“왜요? 선비님은 이름도 기억 못 하시니, 쉬운 이름으로 지어야 또 안 잊어버리지요. 개똥이는 아마 절대 안 잊어버릴걸요. 개똥 선비님?”

“개똥이라니! 나는 그런 개똥 같은 이름으로 불릴 사람이 아니다.”

“아, 그러십니까? 기억이 다 나신 것 같으니 이만 우리 집에서 떠나주시겠습니까? 개똥 같은 이름으로 불리기 싫으시면?”

운영이 계속 놀리자 선비는 눈을 가늘게 뜨고 노려보았다.

“크흠! 그만하자. 유치하기는! 큼.”

선비는 운영의 날카로운 눈을 피해 헛기침을 하면서 다시 짚신 삼기에 열중하는 척 했다.

그리고 잠시 후.

어째 한동안 조용하다 했다.

“운영아, 이번엔 잘 꼬지 않았느냐? 좀 봐다오, 영아.”

이름 부르기는 계속할 셈인 모양이었다.

방심하던 사이에 이름이 불리자, 마른침을 꿀꺽 삼킨 운영은 죄여 오는 가슴을 진정시키고 단호하게 말했다.

“보나 마나입니다. 그만하시고 건너가십시오.”

“흐음, 이번엔 잘한 것 같은데. 다시 한번 보거라, 영아.”

운영이 정색할수록 선비는 놀리는 데 재미가 붙었다.

“영아는 또 뭡니까!”

“왜 더 친근감 있지 않느냐?”

“자꾸 이러시면 저도 친근감 돋게 개똥 선비님이라고 부를 겁니다.”

“어허, 왜 우리 영아는 예쁜 입에 똥을 자꾸 올리는지…….”

운영은 이를 악물고 윽박질렀다.

“그만하시고 들어가시지요. 선비님께서 그러고 계시니 제 일까지 안 되지 않습니까.”

“몰인정하게 일하라 다그칠 땐 언제고 갑자기 왜 이러느냐? 설마…… 도저히 가망성이 없어 보여 날 쫓아낼 셈이냐?”

“그런 게 겁이 나는 분이셨습니까?”

“날 어찌 보는 게냐? 당연히 겁이 나지.”

가슴을 쫙 펴고 할 말은 아니었으나 선비는 거짓 없다는 듯이 자랑스럽게 말했다.

“겁이 나시는 분이 어찌 저리 사람 속을 뒤집으실까…….”

“너무 그러지 말거라. 어차피 함께 살게 되었으니, 서로 좋게 좋게 얼굴 붉히지 말자꾸나.”

운영은 바느질감을 확 내려놓고 선비를 향해 홱 돌아앉았다.

선비는 운영이 정색하고 엄숙한 표정으로 바라보자 흠칫했다.

“왜, 왜 또 그러느냐?”

“선비님, 제가 아무리 생각해 봐도 이건 아닌 것 같습니다. 선비님이 보시기에도 그렇지 않습니까? 여기는 선비님 같은 분이 기거하실 만한 곳이 아닙니다. 만날 말씀은 그리 가볍게 하셔도 기억해 내려고 노력은 하고 계신 거지요? 네?”

“음…… 내 전에 태상노군의 가르침에 대해 말을 하지 않…….”

“선비님!”

운영이 진지하게 대답하라 재촉하니 그제야 선비의 음색이 씁쓸하고 처연하게 바뀌었다.

“한 가닥이라도 잡히는 것이 있다면 내 그 끈을 잡고 기억 하려고 애써 볼 것이다. 하나 내가 아는 것이라곤 죽었다가 살아났다는 것밖에 없다. 그렇다고 의기소침하게 허송세월할 수는 없으니 여기 있는 동안 이곳에서 삶에 충실하려 한다. 그러니 좀 봐다오. 의지할 곳은 너희 둘밖에 없는 바보 천치 아니냐.”

운영을 빤히 들여다보며 차분히 말하던 선비는 갑자기 깊은 시름에 잠긴 듯, 지푸라기를 잡은 주먹을 꽉 쥐고 무릎에 올려놓고 있었다.

속없고 염치없는 선비에게서 오랜만에 진짜 선비의 풍모가 느껴졌으나, 그런 그의 모습이 운영은 낯설었다.

그래서일까. 운영은 괜히 안절부절못했다.

선비와 자신의 숨결에 흔들리는 등불을 보니 좁은 방에 단둘이 있다는 사실을 불현듯 깨닫고 만 것이다.

“……그, 그러게 잘 좀 하십시오. 짚신도 하나 제대로 못 삼으시면 피죽도 못 드십니다. 저는 불을 좀 보고 올 테니 어서 부지런히 하십시오.”

얼굴을 붉히는 뜨거운 마음과 달리 그녀의 입에서 나오는 말은 무안할 만큼 싸늘했다.

제가 말해 놓고도 당황스러운지라 운영은 괜히 뜨끈한 아랫목을 핑계대고 허둥지둥 밖으로 나왔다.

부엌으로 들어간 그녀는 입을 삐죽거리며 달아오른 뺨을 손으로 부채질했다.

‘정말 어떤 사람인지 저 능구렁이 같은 속을 어찌 알까.’

함께 지낸 지 이제 한 달이 훌쩍 넘어갔다.

한데도 볼 때마다 다른 얼굴이다.

어떤 날은 백치미가 줄줄 흐르고 염치없는 찌질한 사내였다가, 또 어떤 날은 넋 놓고 바라볼 만큼 잘생기고 의연한 선비의 모습이었다.

아마도 기억이 돌아오면 선비는 또 다른 모습으로 변할 것 만 같았다.

세상의 번뇌를 다 짊어진 듯한 암울하고 불행한 모습.

그날 그 절벽 아래에서 본 선비의 모습은 그랬다.

한 톨의 희망도 남아 있지 않은, 자책과 자괴감으로 스스로를 무너트린 상처 입은 맹수처럼.

그러나 지금은 밥투정을 하고 잠투정을 하고 저를 겁내는 그냥 그런 사람이 아닌가.

웃기도 잘 웃는 그런 사람. 두 사람이 같은 사람이라는 걸 제가 보지 않았다면 몰랐을 것이다.

‘그렇다고 언제까지 이대로 둘 수도 없고…….’

안하무인인 말투도 그렇고, 짚신을 삼으면서도 쓸데없이 기품이 넘치는 몸짓으로 보아 귀한 집의 자제임은 틀림없었다.

‘이런 산골에서 짚신이나 삼으며 나 같은 계집에게 구박당해도 괜찮은 것인지…… 하아.’

운영은 으리으리한 기와집에서 비단옷을 입고 글이나 읽고 있을 선비의 모습과, 부실했던 오늘 저녁상 앞에서도 맛있게 밥을 먹던 선비를 나란히 떠올렸다.

머리를 긁적이던 그녀는 감자 몇 알을 소쿠리에 담았다.

막 부엌에서 나오는데 희찬의 글 읽는 소리가 낭랑하게 울려 퍼졌다.

오늘처럼 보름달이 밝은 날은 희찬의 글 읽는 소리가 늦도록 끊이지 않았다.

운영은 흐뭇한 웃음을 지으며 툇마루에 걸터앉았다.

지금 희찬이를 부르면 글 읽는 흐름이 끊길까 봐 잠시 고마운 보름달을 구경했다.

‘참 곱다. 달님도 곱고…….’

운영은 밤하늘에 걸린 달을 보고 다사다난했던 근간의 일도 잠시 잊었다.

그러나 제 맘을 욱신거리게 만든 홍문관 교리 얼굴은 더 선명하게 아른거렸다.

홍문관 교리라면 저는 감히 넘볼 수도 없는 그런 분인데…….

‘참으로 잘나신 분이었지. 하아…… 그런 분께 못난 모습을 보이다니…….’

둥근 달덩이가 운영의 붉은 뺨을 가려 주었다.

그래서 운영은 마음껏 자책하고 또 수줍어했다.

“달에 뭘 두고 온 사람처럼 넋을 놓고 보는군.”

“……!”

운영은 소스라치게 놀라 뒤돌아보았다. 선비가 문을 열고 얼굴을 빼꼼 내밀고 있었던 것이다.

“어, 언제부터 거기 계셨습니까.”

“네가 달을 보며 한숨을 쉴 때부터.”

“왜 나오셨습니까? 짚신은 다 삼으셨습니까?”

“목이 타서 나왔다. 물 한 사발만 다오.”

“놀라지 않았습니까! 기척도 없이……. 잠시 기다리십시오.”

운영이 부엌 물동이에서 물을 떠 오자 어느새 선비가 뒷짐을 지고 달을 올려다보고 있었다.

달빛 아래 그의 자태가 어찌나 신비롭고 고고한지, 그를 걱정했던 마음까지 달아나 버렸다.

“새삼스러울 것도 없는 달을. 달이 싫다. 여전히 마음에 들지 않아.”

잠시 넋을 잃고 그를 보던 운영은 그의 말에 화들짝 놀라 소리쳤다.

“방금 뭐라 하셨습니까?”

“응?”

“방금, 방금 뭐라 하셨습니까!”

“왜 이러느냐? 별말 하지 않았다. 달이 싫다고밖에.”

“아니요. 그다음에, 그다음에 하신 말씀 말입니다.”

“여전히 마음에 들지 않는다 한 것 말이냐?”

“예! 예! 그거 말입니다. 여전히라면, 예전에도 싫었다는 뜻이 아닙니까? 기억이 나십니까? 뭐라도 기억하시냔 말입니다.”

“흠…….”

선비는 눈을 찌푸리기도 하고 뺨을 긁적이며 생각해 내려고 애썼지만, 결국 속이 탄 나머지 그녀의 손에 들린 사발을 들고 찬물만 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.

“후우, 달구나. 이제 방에 불을 그만 때야겠다. 더워서 목이 탄다.”

“의원이 당분간은 몸을 뜨듯하게 하라지 않았습니까. 그나저나 정말 아무것도 생각이 나지 않습니까?”

“너도 답답하겠지만 내 속도 그리 편치는 않다.”

제가 너무 기대하고 다그친 것 같아서 운영은 그에게 감자 하나를 덥석 쥐여 주었다.

“기운 내십시오. 의원이 죽는다 했는데도 살아나신 분입니다. 기억도 곧 돌아오겠지요. 근골만 강골이겠습니까. 머리도 아주 단단…… 아, 머리가 단단하면 돌머리인데……. 그럼 틀린 건 아닌 것 같고…….”

“돌……?”

운영은 선비의 노려보는 시선을 피하며 생색내듯 말했다.

“어서 드십시오. 그리 보지만 마시고.”

“나의 가슴 무너지는 비참한 사연을 이 감자 한 알로 대신하란 말이냐? 누굴 정말 돌머리로 아는구나.”

“뭐, 뭐라고요?”

“그렇지 않으냐? 이왕 위로해 줄 것이면 고기라도 다오.”

울컥한 운영은 입술을 깨물며 그의 손에 든 감자를 뺏으려 했다.

하지만 선비가 그것을 냉큼 머리 위로 들어 올렸다.

“이리 내놓으십시오!”

“줬다 뺏는 게 어디 있느냐?”

“겨우 감자 한 알로 위로가 안 된다면서요? 왜 드십니까. 이리 주십시오.”

“마음의 위로는 안 된다만 허기진 배는 위로할 수 있겠지. 게다가 애초에 날 주려고 가져온 게 아니냐? 내 어찌 너의 성의를 무시할까.”

“누가요! 우리 희찬이 먹일 것입니다. 어서 내놓으십시오!”

운영이 까치발로 뛰어오르며 뺏으려 했지만, 선비는 약 올리듯이 감자를 입에 물고 오물거렸다.

“음, 가난이 나를 소박하게 만드는 것인가. 감자가 참으로 달구나.”

“원래 감자는 맛 납니다!”

“그러면 내가 감자 맛도 기억을 못 하나 보구나.”

운영은 씩씩거리며 감자 소쿠리를 끌어안았다.

“오늘 밤 안으로 짚신 꼭 만들어 놓으십시오! 안 그러면 내일 아침밥은 없습니다!”

“글쎄, 내 기억엔 마지막으로 아침 식사를 한 지가 며칠은 된 것 같다만.”

티격태격 다투는 두 사람은 희찬의 글 읽는 소리가 멈춘 것을 눈치채지 못했다.

“누님.”

어느새 문을 열고 나온 희찬이 눈살을 찌푸리며 툇마루에 올라와 있었다.

“희찬아! 미안하다. 시끄러웠구나.”

희찬은 아무 말 없이 선비를 찌릿 노려본 후 감자 소쿠리를 통째로 들고 방으로 들어가 버렸다.

“보세요. 선비님 때문에 희찬이 화나지 않았습니까!”

“흠, 내 보기엔 운영이 네가 밥을 제때 주지 않으니 한창 자랄 나이에 희찬 도령이 식탐이 생긴 듯하다.”

“뭐라고요? 하! 이게 다 누구 때문인데요!”

“내가 짚신을 삼으면 될 게 아니냐.”

두 사람의 다투는 소리를 듣던 희찬은 감자를 먹으며 혀를 끌끌 찼다.

다음 날 아침 운영의 초가에서 오랜만에 밥 짓는 김이 모락모락 피어났다.

그리고 섬돌 위에는 앙증맞은 새 짚신 한 켤레가 가지런히 놓여 있었다.

제2장. 가는 날이 장날 (1)

홍문관 교리 최효재는 일찍이 장원급제하여 스물셋 젊은 나이에 벌써 유명세를 떨치고 있는 인물이었다.

문재임은 틀림이 없으며 무예도 능통한데다 인물마저 출중했으니, 근래 보기 드문 후기지수라 할 수 있었다.

게다가 대사헌 최문규가 효재의 부친인지라, 과히 명문가의 자손으로 도성에서는 그를 모르는 이가 없었다.

그뿐만이 아니었다.

그를 논할 때 빠지지 않는 배경으로는 가문만큼 자주 거론되는 이가 있었으니, 바로 세제 이현이었다.

두 사람은 어린 시절부터 마음이 맞아, 자주 어울려 경론을 펼치며 우정을 쌓아 온 사이였다.

효재가 한 살이 더 많고, 앞으로 군주와 신하의 사이가 되어야 했으나 그런 것을 떠나 두 사람은 죽마고우처럼 어울려 다녔다.

그런데 세제가 사라졌으니 효재의 애타는 심정이 어떠할까.

“이 사람, 어디 있다 지금 나타났는가!”

효재는 밤늦게 찾아온 젊은 무관을 반갑게 맞이했다.

아니, 저를 부른 이를 이제야 만났다고 하는 것이 옳았다.

“자네를 볼 낯이 없네.”

세제익위사(世弟溺衛司:세제를 호위하는 관청)의 우익위 김한영은 부끄러운 심정을 감출 수 없었다.

한시도 세제의 곁에서 떨어져선 안 되는 일이었다.

고집을 부려서라도 따라갔어야 했다.

“자세히 말해 보게. 대체 이것이 어찌 된 일인가. 내관들은 앵무새처럼 같은 소리만 해 대고 있어. 세제께서 전하와 함께 피접을 떠났으나 새벽녘에 홀연히 자취를 감추셨다고. 그리고 전하께서 가슴을 움켜쥐고 괴로워하셨다던데 그걸 믿어야 하는 것인가? 아니, 이곳에 오신 것은 확실한 겐가?”

김한영은 무겁게 고개를 끄덕였다.

“부끄러운 일이지만 정황상 이곳에 오신 것은 확실하네.”

“……!”

“새벽녘 저하께서는 전하의 부름을 받으셨네. 두 분이 마지막으로 둘만의 시간을 갖고 싶다고 하셨고 금위군을 대동하는데 세제익위사까지 따라갈 필요가 없다고 하여 갈 수 없었네. 한데 돌아오실 때는 주상 전하 혼자……. 그렇게 되어 오셨네.”

“이런……! 이 일을 어쩌면 좋겠는가……. 어쩌면 좋아. 살아는 계신 것인지…….”

“살아는 계시네.”

김한영의 확신에 찬 음성에 효재는 눈을 빛냈다.

“어찌 확신하는가?”

“월영대군과 좌의정이 사람을 풀었어. 이천 바닥에 그들의 사람이 한가득 일세. 아마 세제께서 이곳에 계시다 확신하는 무언가가 있겠지.”

“역시나 그들이 저지른 짓이었군! 한데 이상하지 않은가. 만약 저하께서 살아 계시다면 어째서 모습을 드러내지 않으시는 것인지……. 적어도 국상을 치르는 날엔 오셨어야 하지 않은가.”

“거동을 할 수 없는 사정이 있지 않겠는가. 저들의 눈에 띄지 않으려고 발이 묶였을 수도 있고……. 최악의 상황은…… 큰 부상을 입어…….”

“그럴 리는 없네! 강한 분이시네! 저들의 뜻대로 당할 분이 아니시지 않은가!”

“알고 있네. 그러니 그것은 최악의 상황일세. 일단 난 여기에서 그들의 뒤를 밟는 것이 어쩌면 더 빠를 수도 있겠다는 생각이 드네. 무슨 일이 생기더라도 바로 대응할 수 있지 않겠는가.”

두 사람의 머릿속에 같은 그림이 펼쳐졌다. 월영대군이 자객으로 하여금 세제를 암살하려 했고 그로 인해 전하마저 쓰러지신 것이 분명했다.

“그러시게. 나도 여기 있겠네. 함께 부지런히 돌아다녀 봄세.”

최효재는 제가 며칠 전에 만난 여인이 저하를 돌보고 있는 줄은 까마득히 모르고 시름에 잠긴 한숨을 쉬었다.

***

바보 선비는 어쩐 일인지, 구름 위에 앉아 있었다.

그것이 이상하다고 느낄 새도 없이 그의 맞은편에는 장기판을 두고 고심하는 태상노군이 보였다.

그리고 저는 심지어 태상노군을 이겨 버렸다.

“하하하하! 제가 이겼습니다.”

“흠, 그렇군. 약속은 약속이니, 내 자네에게 선물을 주도록 하지.”

“하하하, 그럼 내기 선물이니 사양 않고 받겠습니다.”

“자, 이것이 내 선물일세.”

태상노군이 장기판에 선물을 올리자 장기 말들은 어디론가 사라져 버렸다.

선비는 선물을 보고 고개를 갸웃했다.

“이게…… 무엇입니까?”

“낫 놓고 호미도 모르더냐?”

“호미인 줄은 압니다만, 저더러 이것을 어디에 쓰라고 이런 선물을 주십니까?”

“허허, 이놈. 호미로 뭘 하겠느냐? 땅을 일궈야지.”

“땅을 일구면요? 뭐가 나옵니까?”

태상노군은 말없이 수염만 쓰다듬었다.

선비는 진심으로 억울했다.

구름 위에서 집에도 못 가고 몇 날 며칠 장기를 두었는데, 기껏 주는 선물이 호미라니!

“제가 태상노군의 가르침을 가슴 깊이 새긴 이유가 뭔지 아십니까? 유유자적함 때문입니다. 한데 땅을 파라시니, 배신감마저 듭니다.”

“그놈 참 말이 많다. 얼른 가서 호미질이나 할 것이지!”

“아악!”

갑자기 선비의 구름 방석이 푹 꺼져 버렸다.

비명을 지르며 하늘 아래로 뚝뚝 떨어지는 선비의 몸은 마침내 초가의 지붕을 뚫고 이불 위로 툭 떨어져 버렸다.

“아아악!”

“꺅!”

‘꺅?’

비명을 지르고 이불에서 벌떡 몸을 일으켰더니 ‘꺅’ 하고 넘어지는 소리가 들렸다.

주위를 두리번거리는데 가슴에 손을 얹고 자빠져 있는 운영이 보였다.

“무슨 낮잠을 주무시면서 꿈까지 꾸십니까! 그것도 악몽을! 간 떨어질 뻔했네…….”

“하아…… 꿈이었구나.”

선비는 제 사지가 멀쩡한 걸 보고 땀을 닦으며 안도했다.

“그만 주무시고 좀 나와 보십시오.”

“끄응…… 별로 잔 것 같지도 않은데…….”

“낮잠을 자니 몸이 더 무거운 겁니다. 얼른 나오세요!”

잠시 후 운영을 따라 나온 선비는 울타리 밖에 있는 양지 바른 언덕에 올랐다.

두 사람이 멈춰 선 곳은 파릇파릇한 채소가 자라난 조그만 텃밭이었다.

그리고 운영은 선비의 눈앞에 무언가를 불쑥 내밀었다.

“이게…… 무엇이냐?”

“기억을 잃으면 호미도 모르십니까?”

“호미인 줄은 알겠지만 이걸 왜 나한테…….”

방금 꾼 꿈과 묘하게 맞아떨어지자 선비는 혼이 빠져나간 목소리로 중얼거렸다.

“이곳은 저와 아버지가 함께 일군 텃밭입니다.”

“그렇구나. 이왕이면 좀 더 크게 만들지 그랬느냐.”

“크게 만들었으면 선비님 일이 더 늘어나셨을 텐데요?”

“설마?”

“예. 설마.”

“설마…… 아니겠지.”

“설마 맞습니다.”

“짚신을 더 열심히 삼으마.”

“예, 열심히 하십시오. 그리고 이것도 이제부터 하셔야 합니다.”

운영은 선비의 넋 나간 표정에 아랑곳하지 않고, 호미를 받아들이고 싶어 하지 않는 그의 손에 기어코 그것을 쥐여 주었다.

“이 촉감…… 아주 낯설구나.”

“곧 익숙해질 겁니다. 짚신도 그랬으니까요.”

“그래도 나더러 여기 이 흙밭에 쪼그려 앉아 밭일을 하라는 건 너무하지 않느냐?”

“뭐가 너무합니까? 임금님도 궁에서 논밭을 일구시는데요.”

“그건 네가 몰라 하는 소리다. 그냥 하는 척만 하지, 다 아랫것들이 해 주느니라.”

“선비님은 그걸 어떻게 아십니까? 꼭 가 보신 것처럼 말씀하십니다.”

“그거야 당연히…… 당연히…… 가 봤을 리가 없겠지? 허, 거참……. 어디서 들은 말일까?”

고개를 갸웃거리며 생각에 잠긴 선비를 보며 운영은 의심스러운 눈길을 보냈다.

“혹시…… 말입니다.”

“혹시 뭐?”

“혹시…… 그…….”

“응?”

“아니, 오해는 마십시오. 선비님이 좀…… 뭐랄까. 얼굴도 고우시고…….”

“으응?”

“그러니까 제 말은 호, 혹시……. 궁에서 내, 내관을…….”

“내…… 뭣!”

얼굴이 시뻘게진 운영이 선비의 하체를 힐끔거리자 그제야 무슨 뜻인지 알아차린 선비가 펄쩍 뛰었다.

“어허! 나를 뭘로 보고! 나, 나는…… 나는 아주 머, 멀쩡하다!”

“누, 누가 뭐라 했습니까. 그냥…… 저는…… 그냥…… 그럴지도 모른다는…….”

“내, 내 어딜 봐서! 그런 의, 의심을 하는 게냐!”

“그러는 선비님은 왜 말을 더듬으십니까! 뭐 찔리는 게 있으십니까!”

“어허! 말만 한 처자가 못하는 소리가!”

“됐습니다. 감자나 캐 오십시오. 오늘 저녁은 삶은 감자입니다!”

운영이 토라져서 터벅터벅 내려가 버리자, 혼자 남은 선비는 똥 마려운 강아지처럼 쩔쩔맸다.

억울하다는 듯이 한숨을 쉬었다가, 혹 정말 그런가 하고 스스로를 의심하며 바지춤을 살펴보다가, 어수선하기 그지없었다.

그때 저 아래에서 운영의 잔소리가 들렸다.

“감자에 상처 내지 말고 잘 캐 오십시오! 알이 자잘한 건 그냥 두시고요!”

어찌 캐는지 시범도 보여주지 않고 가 버려 놓고 이제 와 믿음이 안 가는 모양이었다.

선비는 선비대로 화가 나 큰소리로 외쳤다.

“오냐! 알이 아주 실한 놈으로 캐 갈 것이다! 하아…… 태상노군의 선물이 감자였구나.”

선비는 무릎을 꺾고 밭에 쪼그려 앉았다.

무위자연을 추구하는 태상노군께서 일하라고 등 떠밀 정도로 자신이 게을렀구나, 자책하면서.

그렇게 해서 저녁으로 삶은 감자만 먹은 지 사흘째 되던 날이었다.

선비는 고개를 갸웃했다.

며칠 전부터 틈만 나면 뚱한 얼굴로 한숨이나 짓던 운영이 오늘은 무엇이 그리 좋은지 아침부터 흥얼흥얼하고 있었다.

게다가 가장 이해할 수 없는 것은,

“이게 웬 진수성찬이냐?”

한 공기 꾹 눌러 담은 보리밥과 쑥국에, 반찬이 무려 세 가지나 더 올라온 것이다.

냉이숙채, 무말랭이, 두부조림까지 운영의 집에 오고 처음 받아 보는 삼첩반상에 선비는 두려움을 느끼고 있었다.

어제 짚신을 겨우 한 켤레밖에 삼지 못한 것이 마음에 걸렸다.

일하지 않으면 먹지도 말라던 운영이 이렇듯 거한 아침상을 차려줄 리가 없지 않은가.

“설마 이게 마지막 밥상이더냐?”

“예? 아침상이 왜 마지막입니까? 첫 끼지요.”

서로 다른 생각을 하고 있으니 동문서답이었다.

그들이 답답했는지 희찬이 끼어들었다.

“누님, 그러니까 선비님 말씀은 먹을 것을 이리 다 내오면 점심 저녁은 없는 게 아니냐는 뜻 같습니다.”

그런 게 아니었지만, 선비는 괜히 쫓아내니 어쩌니 하는 말을 입에 담지 않는 편이 좋을 것 같아 고개를 끄덕였다.

“어휴, 제가 밥 굶길까 그리 걱정되십니까?”

“아침상을 받는 것도 감지덕지인 것이 여러 날이었다. 이리 먹고 내내 굶을까 걱정이 안 되겠느냐?”

“걱정 마시어요. 오늘 저녁은 더 푸짐할 테니.”

“어찌 그리되느냐?”

“오늘은 장이 서는 날이랍니다.”

그렇게 말하며 운영과 희찬은 마주 보고 활짝 웃었다.

제2장. 가는 날이 장날 (2)

“장?”

“예. 그래서 묵은 찬거리들을 다 먹어 치우려는 것입니다.”

“하루 한 끼 먹는 것도 빠듯하다더니 장이라고 뭘 살 수나 있는 게냐?”

“오늘을 위해 모아 둔 돈이 있습니다. 또 선비님이 만드신 짚신하고 봄나물도 팔고, 찬거리도 살 거랍니다.”

운영은 주먹을 꼭 쥐어 보이며 발랄한 목소리로 씩씩하게 대답했다.

“그거 재밌겠구나. 그럼 나도 뭘 사야 할지 생각해 두어야겠다.”

선비의 말이 끝나자마자, 밥 한술을 푹 뜨던 운영과 희찬이 그 소리에 그만 동작을 멈추었다.

“왜? 왜들 그런 눈으로 보느냐?”

“자, 자, 장에…… 가시려고요?”

“나는 장에 가면 안 되느냐?”

왠지 선비가 장에 따라가면 이것저것 사 달라고 조를 것 같았다.

거기다가 워낙에 정신 나간 소리를 잘하시는 분이라 사람들한테 욕을 얻어먹거나 창피당할 게 분명했다.

운영은 엽전 열 닢으로 쌀도 사고 닭도 사고 희찬이와 함께 엿을 물고 집으로 올 생각이라 선비가 있으면 여러모로 낭비하게 되거나 곤란할 것 같았다.

숨겨 둔 한 냥이 있지만, 이는 언젠가 그때 그 교리님을 만나면 돌려줘야 할 것이었으니 제 돈이라는 생각을 안 했다.

그녀는 잔머리를 굴려 선비님이 따라가면 안 되는 이유를 생각해 내 스스로를 합리화시켰다.

머리가 온전치 못한 분이시니 괜히 따라나섰다가 혼자 길을 잃고 헤매면 더 큰 일일 거라고.

“아, 안 되고말고요! 아직 몸이 다 나은 것도 아니고 봄바람도 저녁이면 쌀쌀하니 그냥 집에 계십시오.”

“흐음, 어쩐지 내 걱정을 하는 것 같지 않은데……. 혹 장에 가서 너희 둘이 몰래 주전부리를 하려고 날 떼 놓는 것은 아니고?”

“주전부리 할 돈이 어디 있습니까! 신소리 마시고 어서 드세요. 얼른 치우고 나가 봐야 합니다.”

정곡을 찔린 운영은 정색을 하며 밥을 떠서 입에 퍼 넣고 우물거렸다.

잠시 후, 선비는 우울한 눈으로 밖을 내다보았다.

운영과 희찬이 소쿠리를 들고 신이 나서 싸리문을 나가고 있었다.

그 발걸음이 어찌나 경쾌한지 뒤도 돌아보지 않는 것이 서운했다.

“정말…… 나만 두고 가는구나. 나는 아직 한 번도 장 구경을 해 본 적이 없는데……. 아니, 있었을까? 있었겠지. 설마 이 나이 먹도록 장 구경도 못 했을까. 후…….”

혼자 있어 보니 이래저래 심난했다.

가만 보니 은인들에게 도움을 주지는 못할망정 그들의 등골을 빨아 먹고 있는 격이 아닌가.

짚신 몇 켤레 삼는 것으로 제 밥값이 될 리가 없었다.

그러니 운영이 저를 좋게 보겠는가. 사내구실 못하는 내관이라 오해받을 만했다.

사내대장부가 기억을 잃었다 해서 남의 도움만 받고 있다니 한심한 노릇이었다.

“음…… 그렇지. 열심히 살아야겠다. 태상노군께서 오죽 답답했으면 내게 호미를 주셨을까. 감자라도 캐야겠다.”

평소 같으면 시켜도 하지 않겠다고 버텼을 텐데, 남매가 어린아이처럼 들떠 있는 모습을 보아서인지 뭐든 해 주고 싶은 생각이 들었다.

그래서 그는 호미를 들고 감자밭으로 갔다.

***

“누님, 저기 자리가 있습니다!”

“그래. 어서 가자.”

희찬은 열 살 어린아이였다.

나이에 비해 심하게 의젓하고 영특하지만, 어린아이의 심성만큼은 숨길 수가 없었다.

오늘처럼 큰 장이 서면 희찬은 다른 아이들처럼 해맑고 천진난만하게 달려가곤 했다.

“엇!”

앞서가던 희찬이 우뚝 멈춰 섰다.

“누님, 벌써 자리를 뺏겨 버렸습니다.”

“그렇구나. 어휴, 빨리 왔어야 했는데. 선비님이 식사만 좀 빨리 하셨더라도…….”

“어쩌겠습니까. 참으세요. 진짜 선비님이라 식사도 천천히 하시나 봅니다.”

“진짜 선비는 무슨, 바보 선비지! 그나저나 어디서 이걸 판담?”

짚신이며 봄나물이며 감자까지. 운영은 팔려고 가져온 소쿠리가 점점 무겁게 느껴지고 있었다.

얼른 팔고 장 구경을 하고 싶어 초조해지는 것이다.

“할 수 없다. 저쪽 구석으로 가 보자.”

좋은 자리는 이미 다른 사람들이 차지했으니 그늘진 구석이라도 찾아야 했다.

그렇게 한참 배회하던 두 사람은 정말 후미진 곳에서 초라하게 장사를 시작했다.

“누님, 이러다가 한 켤레도 안 팔리겠습니다. 이 골목은 지나다니는 사람이 너무 없지 않습니까.”

“그러게……. 그래도 조금만 기다려 보자.”

그들이 상심하고 있을 때였다.

최효재와 김한영은 삿갓을 쓴 수상한 사내의 뒤를 몰래 밟고 있었다.

그러나 사내가 눈치를 챘는지 걸음이 빨라졌다.

두 사람도 더 빨리 쫓기 시작했는데, 사내는 사람이 적은 골목으로 들어갔다.

“저놈이 우리를 저리로 유인하는 것 같군.”

김한영이 적의 속셈을 알아차리고 어쩌겠냐 묻자, 최효재는 코웃음을 쳤다.

“어쩌겠나. 당해 줘야지.”

“조심하게.”

두 사람은 거칠 것 없이 골목 안으로 들어섰다.

그런데 그들이 뒤쫓던 삿갓 사내 앞으로 웬 꼬마 아이가 뛰어 들어와 막아섰다.

“아저씨, 짚신 필요하시죠?”

꼬마는 누님의 짚신 팔기를 도와주려는 희찬이었다.

“뭐냐? 필요 없다.”

삿갓 사내는 뒤를 돌아보며 초조하게 희찬을 뿌리쳤으나, 희찬은 다시 그 앞을 막아섰다.

“보세요. 짚신이 다 떨어져 가고 있어요.”

“……!”

사내는 희찬의 손짓에 무심코 아래를 내려다보았다.

쫓기는 중에 짚신 따위를 신경 쓸 겨를이 있겠는가.

정신없이 걷다 보니 정말로 짚신이 다 해져 있었다.

희찬은 제 말이 맞지 않냐, 활짝 웃으며 말했다.

“우리 누님이 만드신 짚신이 아주 튼튼하답니다. 한 켤레 사서 가세요. 아니, 멀리 가시는 분이신 듯한데, 세 켤레는 사셔야지요. 가시는 길에 드시라고 감자도 한 알 드릴게요. 알이 아주 실해요.”

“글쎄 필요 없다니까!”

“억!”

“희찬아!”

사내가 거칠게 희찬을 넘어트리고 가는 바람에 희찬은 바닥에 털썩 주저앉았다.

운영이 놀라서 뛰어나오는데 뒤에서 또 다른 사내 두 명이 달려와 두 사람을 지나쳐 갔다.

그러자 이를 본 삿갓 사내가 화들짝 놀라 도망치기 시작했다.

“누님…….”

“저 사람들, 왜 저러는 거지…….”

둘은 장사 중인 것도, 넘어진 것도 잊고 멍하니 그 광경을 바라보았다.

“헉!”

남매는 깜짝 놀라 벌떡 일어났다.

잘 뛰던 삿갓 사내가 갑자기 꽈당 넘어지고 만 것이다.

삿갓이 벗겨진 사내의 얼굴은 흉악하기 그지없었다.

그는 따라오던 두 사람에게 목덜미가 잡히자 바락바락 악을 쓰기 시작했다.

“이것 놓으시오! 놓으란 말이오!”

“시끄럽구나. 뭐 좀 물어보려는데 왜 도망을 가는 게냐?”

“물을 것이 있으면 그냥 물으시지, 사람을 왜 붙잡는 게요!”

“어허, 그놈 참! 네가 도망가니 붙잡은 게 아니냐? 피차 입 다물고 있는 편이 좋지 않을까? 이리 시끄럽게 굴면 너 또한 곤란할 것인데?”

“잇……!”

결국 그들에게 질질 끌려 운영의 앞으로 지나가는데 운영의 눈이 휘둥그레졌다.

‘홍문관 교리!’

그 얼굴을 어찌 잊겠는가.

마침 교리는 두 사람에게 다가와 부드럽게 말을 건넸다.

“아이야, 우리는 나쁜 사람이 아니니 놀라지 말거라. 이 사람에게 물어볼 것이 있어 그런다. 한데 넘어진 곳은 괜찮으냐?”

희찬은 그의 말은 대수롭지 않게 넘기고, 손가락으로 흉악한 사내의 짚신을 가리키며 말했다.

“보세요. 짚신이 끊어질 거라고 했잖습니까. 유비무환이라 했습니다. 아무리 바빠도 짚신을 사셨으면 붙잡히지 않았을 텐데.”

“희찬아!”

운영은 동생의 맹랑한 말에 깜짝 놀라 희찬을 끌어안았다.

“하하하하하!”

교리의 너털웃음에 운영은 멍하니 서서 그가 웃는 모습을 바라보았다.

‘웃음소리도 호탕하시지.’

한참 웃던 교리가 희찬에게 다시 말을 걸었다.

“아주 똑똑한 녀석이구나. 네 이름이 무엇이냐?”

“저는 아직 이름을 알리지 못했으니, 제 이름을 들으셔도 선비님은 금방 잊으실 것입니다.”

“뭐, 뭐라? 하하하! 아주 웃긴 놈이군.”

“희찬아, 어른께 무슨 말버릇이니! 당장 사과드려.”

운영이 희찬을 나무라자 교리가 이를 말렸다.

“그냥 두십시오. 네 이름이 희찬이라고? 내가 이름을 잊지 않도록 네가 성공하면 되겠구나.”

“철모르는 아이입니다. 너무 귀담아듣지 마십시오.”

“동생분이 아주 똑똑하니, 큰 인물이 되겠습니다. 또 동생분이 이자에게 말을 걸어 준 덕에 쉽게 붙잡을 수 있었습니다. 보답으로 이 짚신을 전부 제가 사지요.”

“정말이십니까?”

희찬이 히죽거리며 반색하는데, 운영이 또다시 희찬을 단속했다.

“희찬아!”

“왜요, 누님? 선비님께서 다 사 주시겠다지 않습니까?”

“홍문관 교리님이라 하셨지요?”

운영이 교리를 똑바로 보고 또박또박 물으니, 여태 심드렁하게 듣고 있던 김한영의 눈이 휘둥그레져서 효재를 바라보았다.

그러나 운영을 기억하지 못한 효재야 말로 어리둥절했다.

“어찌…… 제 관직을……?”

“전에 무뢰배들에게서 절 구해 주신 분 아니십니까? 은인의 얼굴을 쉽게 잊지 않습니다.”

“아! 그때 그……! 아, 이것 참 공교롭군요. 이제야 생각납니다. 먼저 알아보지 못해 송구합니다.”

“아닙니다. 한번 스쳐 지나간 이를 어찌 기억하겠습니까? 저야 도움을 받았으니 도와주신 분을 기억해 두는 것이 당연하고요.”

“그리 대단한 건 아닌데…. 아, 그때는 잘 들어가셨습니까? 놈들이 또 시비를 걸진 않았는지요?”

“예. 덕분에 잘 들어갔으나, 선비님을 다시 만나기를 무척 고대해 왔습니다.”

“예? 부끄럽습니다. 정말 그렇게까지 제가 큰 일을 했다고는……. 하하.”

최효재는 쑥스럽게 웃었다.

사심 없이 한 일인데 젊고 고운 여인이 저를 영웅 보듯 하며 만나길 고대했다니, 기분이 나쁘지 않았다.

“그래서가 아니라, 그때 그 한 냥을 돌려드려야 할 듯해서요.”

“예, 예?”

그런데 이어지는 운영의 차가운 말에 그는 제 착각을 깨닫고 목덜미까지 붉어지고 말았다.

“교리님에게 받은 한 냥, 집에 있습니다. 만나면 꼭 돌려드려야 할 것 같아 쓰지 않고 있으니, 저와 함께 집으로 가 주셨으면 합니다.”

제2장. 가는 날이 장날 (3)

홍문관 교리 최효재는 손을 저으며 쩔쩔맸다.

“아니, 그건…….”

“감잣값은 한 냥이 아닙니다. 거스름돈을 드려야 하는데 저희는 그렇게 큰돈을 거슬러 드릴 수가 없습니다. 그러니까 그냥 도로 받아 주십시오. 제 감자를 밟은 값은 절 도와주신 것 만으로도 충분합니다.”

“그건…… 그냥…….”

“그냥, 좋은 뜻에서 적선하신 거 잘 알고 있습니다. 그것을 곡해하진 않으니, 오해 마십시오.”

“적선이라니요! 이미 곡해하고 있지 않습니까?”

“그럼 왜 주신 것입니까?”

“아…… 아, 그러니까, 그건…… 그…….”

최효재는 누구의 앞에서도 이렇게 말을 더듬어 본 적이 없었다.

그런데 지금 태어나 처음으로 그것도 젊은 처자의 당돌한 눈빛에 압도당해 말을 더듬고 있었다.

그러자 김한영이 그의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔렀다.

“이보게, 효재, 아무래도 자네가 진 듯해.”

“그……. 후! 예, 예, 적선입니다. 예. 하나 그건 낭자가 생각하는 그런 싸구려 동정이 아니라 놀란 낭자에게 위로가 되었으면 하는 호의였을 뿐입니다. 사내가 그런 광경을 보았는데 그 정도도 돕지 못한단 말입니까?”

그러자 희찬이 끼어들었다.

“누님, 잘은 모르겠으나, 이 교리님께서 누님에게 측은지심을 느낀 것을 어찌 탓할 수 있겠습니까. 우리 사는 꼴이 동정을 살 만해서 벌어진 일인 것을요.”

“그래! 그것이다, 꼬마야!”

최효재가 신이 나서 동조하자 김한영이 혀를 찼다.

“쯧쯧, 자네 오늘따라 왜 이리 아둔한가. 어린아이가 비꼬는 소리도 못 알아듣는가?”

“…….”

홍문관 교리 최효재가 남매의 말에 이리저리 휘둘리다니, 체면이 말이 아니었다.

운영은 말 못하는 효재 앞에서 딱 부러지게 말했다.

“지금은 바쁘신 모양이니, 언제 시간을 내주십시오. 저는 그 돈을 돌려드리지 못하면 밤잠을 이룰 수 없을 것 같습니다.”

“하아! 거참, 고집이 상당하십니다. 알겠습니다. 사는 곳을 알려 주시면 언제고 한 번 찾아가겠습니다. 그러나 오늘 이 짚신만큼은 꼭 사야겠습니다.”

“예?”

“저도 고집이라면 유명한 사람입니다. 내가 짚신이 필요해서 사겠다는데 손님을 가려 받진 않으시겠지요?”

“더 좋은 신을 신고 계시면서…….”

효재는 운영의 말을 못 들은 척 딱 자르고 희찬을 향해 물었다.

“아이야. 짚신 세 켤레를 사면 정말로 감자를 주는 게냐?”

***

한편, 시키지도 않은 밭일을 나간 선비는 호미질을 하다 눈이 번쩍 뜨였다.

“이, 이게…… 이게 뭐야!”

햇볕에 반짝이는 구릿빛. 그것은 틀림없는 한 냥짜리였다.

“허허! 이럴 수가! 참말로 한 냥이구나! 한 냥이야! 태상노군께서 다 깊은 뜻이 있으셨구나! 하하하!”

신이 난 선비는 호미를 팽개치고 날 듯이 집으로 내려왔다.

그러고는 방을 뒤져 운영이 지어 놓은 옷 한 벌을 찾아냈다.

지난번에 운영이 손가락을 찔려 가며 지은 그 도포였다.

좋은 옷감은 아니지만 운영의 솜씨가 좋은지 옷은 훌륭했다.

어째서 이것을 아직 주인에게 주지 않았을까 잠깐 생각했지만, 우선은 제가 입기로 결정했다.

“호, 신기하게도 나한테 딱 맞는군.”

운영의 아버지가 쓰던 갓까지 찾아낸 선비는 한 번 더 옷을 매만졌다.

오랜만에 흙 묻은 옷을 벗고 새 옷에 갓까지 쓰니, 몸이 가볍게 느껴졌다.

피가 묻은 신이 조금 불길했지만, 신경 쓰지 않기로 했다.

“두 발 달린 짐승이 어딜 못 가겠는가. 하하하. 한 냥이라니! 이것만 있으면 당당하게 장터를 누빌 수 있겠구나!”

장터가 어디 있는지 길도 고민하지 않았다.

선비는 위풍당당하게 걸어 산길을 내려갔다.

다행히 마을로 들어서자 장터로 가는 사람들로 북적거렸다.

“이것 참, 보기 좋군. 사람 사는 풍경이 이래야지. 활기차기도 하지. 하하.”

한적한 곳에서 남매와 가끔 만나는 허 의원 말고는 사람 구경을 못했으니, 물건 구경보다 그것이 더 재미났다.

특히 선비는 사람들이 소리 높여 흥정하는 것을 눈여겨보았다.

어떤 이들은 막무가내로 돈을 던지고는 이것만 받으라며 가 버렸고, 또 어떤 이들은 사정사정했다.

이런저런 물건값 흥정을 흥미롭게 보던 선비는 고개를 끄덕였다.

‘제값 주고 사는 걸 바보라고 하는구나.’

그러면서 선비는 싸전(쌀과 곡식을 파는 가게)으로 들어갔다.

“어서 오십시오!”

꼬장꼬장하게 생긴 중년 사내가 선비를 보고 반갑게 허리를 숙였다.

선비는 고개를 가볍게 끄덕이고는 쌀을 한줌 쥐어 좌르륵 뿌려 보았다.

“어떠십니까요? 윤기가 흐르지 않습니까? 살이 통통한 것이 아주 좋은 쌀입니다요.”

선비는 대답은 않고 계속 쌀만 살펴보고 있었다.

처음엔 긴장한 주인이 이제는 젊은 선비의 행색을 살피다가 돈이 없나 보다 하고 스윽 딴청을 피웠다.

금방 갈 손님을 기운 빠지게 뭐하러 대접하겠는가.

그래서 그는 눈짓으로 마누라를 불렀고 손가락으로 짧게 수신호를 보냈다.

쫓아내라는 뜻이었다.

‘또 어떤 호랑 말코 같은 놈이 들어왔길래!’

서방의 눈치를 받은 아낙은 재빨리 소매를 걷어붙이고 뛰쳐나왔다.

“아이고, 손님! 그거 자꾸 그리 만지시면 안 됩니다! 그렇게 주물럭대면 누가 사……!”

고함치던 아낙이 선비가 뒤를 돌아보자 멈칫하며 말을 잇지 못했다.

선비에게서 광채가 뻗어나와 순간 눈이 부신 듯한 착각이 들었기 때문이다.

선비는 갓 아래 그늘진 깊은 눈동자와 서글픈 미소를 아낙에게 보이며, 울림 있는 목소리로 말했다.

“그런가? 미안하군.”

“!”

쿵. 아낙의 가슴이 쿵 하고 떨어졌다.

이천 바닥에 이렇게 잘난 선비가 있었던가!

“미안하실 것 까진……. 이런 누추한 곳엔 어인 일로 오셨는지요?”

그녀는 서방의 따가운 눈초리 따윈 무시하고 젊은 선비의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.

“이 쌀…… 얼마면 살 수 있는가?”

선비의 물음은 아낙의 심장을 뒤흔들어 놓았다.

이제야 정신이 번쩍 든 아낙은 빨개진 얼굴이 들킬까 봐 말을 더듬었다.

“하, 한 말에 사, 사 전이면 됩니다요.”

“사 전이라…….”

선비는 그러고서 한참을 처연한 눈으로 하얀 쌀알을 바라보다가 손으로 쌀을 퍼올렸다가 다시 주르륵 떨어트렸다.

아낙은 그의 긴 손가락에서 흘러내리는 쌀알들이 마치 은하수의 물결 같다는 생각을 했다

그러면서 그의 눈빛이 쌀이 아닌 저를 바라봐 주면 얼마나 좋을까 하는 망상에 빠지고 말았다.

“아, 참. 만지지 말라고 했는데, 미안하네. 쌀이 너무 좋아서 그만.”

“암요. 이해합니다. 괜히 이천쌀이겠습니까. 한 알 한 알이 다 선비님 손에서 보석처럼……! 아니……큼!”

아낙은 혼미해지는 정신을 가다듬었다.

“그리 좋은 쌀을 왜 보고만 있습니까? 혹시 너무 비싸서 그러십니까?”

“실은 서 말에 팔 전이면 될 줄 알았네.”

저쪽에서 주인이 눈을 시퍼렇게 부릅뜨고 손가락 두 개를 교차했다.

절대 있을 수 없는 가격이라는 뜻이었다.

아낙은 남편의 수신호를 보지 않더라도 그 가격이 말이 안 된다는 걸 알고 있었다.

“에구, 그건…… 어딜 돌아다녀 봐도 그리 파는 곳은 없습니다요.”

선비는 한 냥을 꺼내 보란 듯이 만지작거리며 중얼거렸다.

“그렇군. 할 수 없네. 어머니께서 병환이 깊어 며칠째 아무것도 드시지 못하는데, 쌀밥에 고기반찬이라도 해 드리면 어떨까 해서 와 봤네만, 내 아직 세상 물정 모르는 백면서생이라 이리 망신살만 뻗쳤네. 그럼 많이 파시게.”

선비가 그냥 가버린다.

이렇게 가 버리면 두 번 다시 쌀을 사러 오지 않을 것이다.

“자, 자, 자, 잠시만요!”

마음이 급해진 아낙이 그의 옷깃을 잡아당겼다.

“그…… 그…… 아무리 그래도 서 말에 팔 전은 좀…….”

“알고 있네. 내 괜히 청승을 떨어서 자네 맘을 아프게 한 모양일세. 괜찮으니 이것 좀 놓게.”

선비가 그녀의 손을 덥석 잡고 옷에서 떼어 놓으려 하자, 중년 아낙은 십팔 세 소녀처럼 가슴이 뛰었다.

그러나 그녀는 설쳐 대는 가슴을 다부지게 억누르며 외쳤다.

“두 말에 육 전! 그 이상은 절대 안 됩니다!”

“뭐, 뭐? 유, 유, 육……! 컥!”

마누라의 파격적인 흥정에 놀란 주인이 뛰쳐나오는데 아낙은 그의 얼굴을 소쿠리로 밀어 버리고 선비에게만 나긋나긋한 목소리로 말했다.

“쌀 두 말, 넉넉히 퍼 드릴 터이니, 꼬옥 어머니께 고기반찬 해 드리세요.”

“자네는 어찌 그리 마음이 비단결 같은가. 내 이 은혜 잊지 않겠네.”

그렇게 선비는 서 말 같은 두 말이 든 쌀 주머니를 들고 흐뭇하게 돌아섰다.

뒤에서 육 전이네, 육시럴이네, 육갑 같은 욕지거리가 들렸다.

그러나 그는 전혀 개의치 않고 어물전과 푸줏간을 돌며 같은 방법으로 흥정을 하고 돌아다녔다.

얼마 안 가 한 냥을 거의 다 써 버린 선비는 양손 가득 식재료를 안고 행복해했다.

‘쌀밥에 고기라니. 아이들도 좋아하겠구나. 하하하!’

그렇게 기뻐하며 방물 가게를 지나는데 무언가 햇볕에 번쩍하는 게 보였다.

“!”

강렬한 은색 빛이 선비의 눈을 찔렀다.

방물 가게에 장신구가 즐비하니 번쩍거린다고 신기할 게 없는데 선비는 그 은색 빛이 유난히 신경 쓰여 저도 모르게 그 앞으로 다가갔다.

“어이구, 아주 잘생기신 선비님이 아니십니까요? 뭐 찾으시는 게 있으십니까? 아, 그 은장도 노리개가 맘에 드십니까?”

선비는 장식이 달린 은장도 노리개를 들고 한참을 들여다보았다.

장식용이라 무디긴 하지만 사람을 찌르려고 맘먹는다면 상처는 줄 수 있는 정도였다.

선비는 그 칼날을 이리저리 돌려보며 햇볕에 번쩍거리게 했다.

그러면 그때마다 무언가가 떠오를 듯 가슴이 쿵쾅거리고 머리가 지끈거렸다.

칼날에 번뜩이는 베일 듯이 날카로운 빛.

그리고 어디선가 들려오는 사내의 울먹임.

“흐으윽…. 현아….”

알 수 없는 소리들이 들리고 머리가 지끈거렸다.

“선비님?”

선비는 상인이 저를 부르는 소리를 듣지 못하고 있었다.

제2장. 가는 날이 장날 (4)

더운 날도 아닌데 선비의 귓가에 땀이 주룩 흘렀다.

“선비님?”

그의 숨소리가 거칠어진 듯하자 상인도 놀라서 그를 불렀다.

“서, 선비님, 괜찮으십니까?”

“하아!”

선비는 토하듯이 숨을 뱉어내고는 은장도를 칼집에 집어넣었다.

“하아…… 하아!”

“어, 어디 몸이 안 좋으십니까?”

한참 숨을 고르던 선비는 갑자기 멀쩡해진 얼굴로 상인을 보며 이렇게 말했다.

“이 노리개 얼마인가?”

미친놈처럼 헉헉대다가 순식간에 괜찮아지다니, 상인은 그가 정신이 온전치 않다고 생각했다.

“됐소. 안 팔 테니 가 보슈.”

“어허, 얼마냐 묻지 않느냐?”

이번엔 선비의 행색을 위아래로 주욱 훑어보더니 무시하는 어투로 말했다.

“크흠! 거 돈은 있소?”

“말해 보게, 얼만지.”

“이게 이래 봬도 진짜 은이라 석 전은 주셔야 하오.”

“흥! 진짜 은은 무슨. 누굴 바보 천치로 아는 게냐? 이런 건 열두 푼이면 되겠구나. 그것도 많이 쳐주는 것 같은데 흥정을 더 해 볼 셈이냐?”

열두 푼이면 절대 손해가 아니었다. 하루 종일 파리만 날리던 상인의 허리가 굽실거렸다.

“소인이 몰라뵙고, 하하. 안목이 높으십니다요. 하하하.”

선비는 처음으로 물건값을 깎지 않고 노리개를 구입했다.

그것을 품에 넣고 보니 이제 정말 남은 건 엿 바꿔 먹을 엽전 한 닢밖에 없었다.

주막에서 풍겨 나오는 뜨끈한 국밥 냄새와 얼큰한 막걸리 향이 유혹적이었으나 선비는 눈 딱 감고 발길을 돌렸다.

‘사람이 은혜를 입었으면 갚을 줄 알아야 하는 법이지. 암!’

국밥 대신 엿을 택한 선비는 씩씩하게 걸어가다 공교롭게도 최효재와 김한영이 끌고 가던 사내와 어깨를 부딪쳤다.

“아, 미안하네.”

고개도 돌리지 않고 건성으로 사과한 후 선비는 엿장수 앞으로 다가갔다.

그때였다. 김한영은 갑자기 그 자리에 우뚝 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다.

“왜 그러는가?”

최효재가 묻는데도 김한영의 부릅뜬 눈은 방금 지나간 선비의 뒷모습만을 뚫어져라 바라보고 있었다.

“이보게, 이 깨엿 좀 주게.”

“몇 개나 드릴까요?”

“두 푼 같은 한 푼어치만 주게.”

효재도 엿을 사는 선비의 뒷모습을 지켜보았다.

그제야 한영이 왜 그를 쳐다보는지 알 것 같았다. 목소리도 풍채도 찾고 있는 사람과 비슷했기 때문이다.

“어허, 거 사람 참! 인심이 어찌 그런가. 거 애들 먹을 건데 한 두어 가락 더 주지 않고!”

“아이구, 무슨 선비님이 엿 가지고 흥정을 하십니까요. 이게 얼마나 한다고. 저도 먹고 살아야지요.”

“장사치들이 손해 본다는 말은 믿지 말라더니 딱 그 짝일세. 요거, 요기 이 짧은 놈 하나 더 담아 주게. 우리 애가 아파서 사경을 헤매는데 밥도 못 삼켜서 엿이라도 먹여보려는 데 돈이 없어 그러네. 부탁하네.”

“얼씨구. 손에 고기나 내려놓고 거짓말을 하십시오.”

“고기를 사느라 돈이 없는 걸세.”

“그 고기 나 좀 떼주고 가시오. 그럼 엿을 드리리다.”

“어허! 이건 엿 같은 것과 바꿔 먹을 고기가 아닐세. 이건 우리 부인이 병이 나서 고깃국을 먹어야 기운이 난다기에 내가 책을 팔아 산…….”

물론 그들이 찾는 세제는 저런 식의 화법을 구사하지 않았다.

영락없이 생활고에 찌든 억척스런 말투였다.

래도 두 사람은 심각하게 눈짓을 주고받으며 지푸라기라도 잡는 심정으로 그에게 한 걸음 다가갔다. 그때였다.

“잡아라!”

“저놈들 잡아라!”

갑자기 장 한쪽에 난리가 났다. 쫓고 쫓기는 한 무리의 사람들이 우르르 지나가면서 물건들을 죄다 엎어 놓고 난장판을 만들고 있었다.

“어이쿠!”

선비는 손에 든 물건들을 재빨리 들어 올려 그들과 부딪치는 낭패를 막았으나 엿장수의 엿판은 펄떡 들썩여 엿이 땅으로 후드득 떨어졌다.

“아이고, 내 엿! 아이고, 이걸 어째!”

그리고 그 한 무리의 사람들은 마치 최효재 무리를 노리고 있었던 것처럼 그들 사이를 찢으며 지나갔고, 그 틈에 그들이 붙들고 있던 사내가 부리나케 도주하고 말았다.

“윽!”

심지어 효재는 누군가가 몽둥이로 옆구리를 찌르고 달아나는 바람에 몸을 웅크리고 아파했다.

“괜찮은가?”

“난 괜찮으니, 어서 뒤를 쫓게!”

“알았네!”

김한영이 먼저 뛰어가고 효재는 옆구리의 격통에 인상을 찌푸리며 뒤를 돌아보다 헛한 한숨을 뱉었다.

그들이 확인해 보려고 했던 선비가 도포자락이 바닥에 끌린 채 쪼그려 앉아, 떨어진 엿을 주워 후후 불며 털고 있었기 때문이었다.

저하의 목소리와 체격이 비슷할 수는 있어도 절대 같은 사람일 수 없었다.

저런 짓은 상상도 못 하는 분이시니 말이다.

‘하아, 대체 어디 계신 것입니까?’

최효재는 주군을 그리는 안타까운 얼굴로 돌아섰다.

***

장이 파하고 해질녘에 집에 도착한 운영 남매는 툇마루에서 기다리고 있는 선비를 보고 눈이 휘둥그레졌다.

정확히는 그의 옆에 쌓여 있는 것들 때문에.

“이게…… 다 뭡니까?”

“보이는 그대로다.”

“그러니까요. 어디서 이 쌀과 고기가…….”

“땅을 파니 나오더라.”

“따, 땅요?”

“일단 이 엿부터 먹어 보거라. 아주 고소하고 달구나.”

“여, 엿까지…….”

“자, 우리 희찬 도령에게 젤 큰 엿을 주마.”

희찬은 본능을 숨기지 않고 감사히 엿을 받아먹었다.

그러나 운영은 그렇지 않았다.

“어디서 난 겁니까? 장에 가셨습니까? 혹시, 훔치셨습니까?”

“어허! 훔치다니! 가만 보면 너는 나를 아주 질이 나쁜 놈으로 보는 경향이 있더구나! 이것은 내가 정당히 일한 노동의 대가이며, 태상노군의 선물이다. 알겠느냐?”

“신소리 말고, 집에 도둑을 머무르게 할 수는 없으니, 솔직히 말씀하시는 게 좋을 겝니다. 관아에 넘기기 전에 어서요!”

“나이도 어린데 어찌 이리 의심이 많은지……. 쯧.”

“어서요!”

“내가 너희들에게 좀 도움이 되어 볼까 하고 감자밭을 캐지 않았겠느냐.”

“가, 가, 감자밭이요?”

운영은 불길한 예감이 들었다.

“그런데 열심히 일을 했더니 하늘이 도우신 것인지, 거기서 감자가 아니라 한 냥을 캤지 뭐냐! 하하하!”

툭.

운영은 넋 나간 사람처럼 들고 있던 보리쌀과 콩 주머니를 툭 떨어트렸다.

“왜, 왜 그러느냐?”

그녀의 얼굴에 핏기라고는 하나도 없었다.

“어디 아픈 게냐?”

“누, 누님…….”

“운영아.”

“그리 부르지 마십시오.”

“운영이를 운영이라 부르지 뭐라 부르란 말이냐? 한 냥을 주웠다니 너무 좋아서 믿기지 않느냐?”

“닥치십시오!”

운영의 목소리는 한 번도 들어 본 적 없는 살벌한 음성이었다.

“뭐, 뭐?”

“그 입, 닥치시란 말입니다!”

“어허! 그게 무슨 험한 말이더냐! 닥치라니!”

“누구 마음대로…… 감자밭에 들어가셨습니까! 누구 맘대로요!”

“허락을 받아야 들어갈 수 있는 곳이냐? 대체 왜 이러느냐!”

“그 한 냥이 어떤 돈인 줄 아십니까! 그걸 써 버리면 어쩌자는 겁니까!”

운영이 울먹거리면서 소리치자 선비는 더 기가 막혔다.

“내가 주운 돈인데, 네 감자밭에서 나왔다고 네 것이라 주장하는 것이냐!”

“누가 시키지도 않은 일을 하라고 했습니까! 왜 하필, 왜 하필 오늘 감자밭이냐고요! 왜! 다른 때는 하라고 해도 싫다하시면서!”

“하!”

“오늘 선비님께서 혼자 계시니 불안해서 밭에 묻어 두었던 한 냥이란 말입니다!”

“뭐라? 즉, 그 말은 날 의심했단 소리가 아니더냐!”

“견물생심이라 했습니다. 더군다나 선비님의 정신이 온전치 않으니 조심해서 나쁠 게 없지 않습니까!”

선비도 화가 났다.

그 한 냥의 주인이 누군지 알았더라면 저는 결코 그것을 쓰지 않았을 것이다.

모르고 한 짓인데 이렇게나 사람을 몰아세우니 그도 울컥하여 소리를 질렀다.

“너무하지 않느냐? 그깟 한 냥 때문에 내가 이런 수모를 당해야 한단 말이냐!”

“그깟 한 냥? 선비님은 그 돈이 어떤 돈인지 아십니까?”

“그 돈이 어떤 돈이기에!”

“제 자존심입니다!”

“뭐?”

“돌려받아야 할 제 자존심이란 말입니다!”

운영은 기어이 눈물을 흘리며 방으로 들어가 버렸다.

겁이 나서 눈치만 보고 있는 희찬과 아직도 무슨 소리인지 감이 잡히지 않는 선비가 눈이 마주쳤다.

“너는 네 누님 말이 무슨 뜻인지 아느냐?”

희찬은 선비가 어르는 말투로 묻자 힘없이 고개를 끄덕였다.

“무슨 뜻인지 내게 설명해 줄 수 있겠느냐?”

“……그 한 냥은…… 홍문관 최 교리라는 분이 누님을 불쌍히 여겨서 준 돈이랍니다. 그래서 돌려주기로 오늘 약조를 받고 돌아왔습니다.”

“뭐?”

“조만간 집으로 찾아오셔서 한 냥을 찾아가기로 하셨습니다. 누님은 오늘 그 교리님께 사과도 받았고요.”

“하!”

대강 상황을 이해했지만, 선비의 얼굴에서는 죄책감이나 미안함 같은 것들이 전혀 엿보이지 않았다.

오히려 그는 잔뜩 화난 표정으로 운영이 들어간 방을 노려보더니, 신을 벗어 던지고 성큼성큼 방으로 들어갔다.

“나가십시오!”

“나갈 것이다! 하나 이 말은 하고 가야겠다!”

선비는 싸늘하게 눈을 치켜뜬 운영의 앞에 털썩 가부좌하고 앉았다.

“사과를 하실 거면……!”

“없는 것들이 무슨 자존심이냐?”

사과도 받아 주지 않으려던 참인데 막말을 들으니 운영은 기가 막혀 말도 제대로 나오지 않았다.

“뭐, 뭐, 뭐라고요?”

“내가 사 온 쌀과 고기는 너희들의 배를 불릴 수 있고, 뼈와 살이 되겠지만 그깟 자존심은 살아가는 데 아무 도움도 되지 못한다.”

“뭐라 했습니까? 그깟 자존심요? 저는 배만 부르다고 사람처럼 살 수 있는 게 아니라고 배웠습니다!”

“사람처럼? 네가 말하는 사람처럼 산다는 게 어떤 것이냐? 없는 것들이 자존심만 내세우면 어찌 되는 줄 아느냐? 짐승보다 더 추잡스럽게 죽을 수도 있다는 건 생각 못 해 봤겠지.”

선비가 이런 사람이었을까.

운영은 비웃는 듯한 냉소적인 그의 말에 가슴이 난도질 당하는 참담한 기분에 울지 않으려고 입술을 깨물었다.

“그렇게…… 될 때까지 배곯아 본 적 없습니다.”

제2장. 가는 날이 장날 (5)

떨리는 목소리를 안으로 삼킨 운영은 차갑게 쏘아붙이기 시작했다.

“남한테 손 벌리고 살 만큼 찢어지게 가난하지 않단 말입니다. 희찬이도 저도 죽어라 열심히 살 겁니다! 자존심으로 버티며 사는 게 왜 비난받아야 할 일입니까?”

“밤새 삯바느질하고 온종일 밭일을 해야 보리쌀로 하루 두 끼 먹는 게 고작이다, 저 똑똑한 어린 동생 공부시킬 여력도 없는 주제에 네 자존심만 고매하면 다이더냐! 네가 말하는 사람처럼 사는 방법이 굶어 죽지만 않으면 되는 것이냐?”

“지금…… 뭐라 했습니까? 저는 지금 제가 왜 이런 말을 들어야 하는지 이해가 가지 않습니다. 저한테 왜 이러시는 겁니까!”

“내가 틀린 말을 했더냐? 불쌍하다 도와주는 손길마저 매몰차게 거절하면서 앞으로 어찌 잘살아 보겠다는 건지 모르겠구나. 평생 이리 궁상떨며 살 생각이냐?”

“예! 그럴 겁니다! 남들이 우릴 불쌍하게 본다고 해서 우리가 불쌍해져야 합니까? 저는 불쌍하지 않습니다! 부모 없이 가난한 것들은 동정받는 것도 감사히 여기고 살아야 합니까? 사지 멀쩡한 저와 영특한 희찬이, 우리 둘 모두…… 웃으면서 잘 살고…… 있단 말입니다. 한데 다들 왜 이러는 겁니까. 왜, 왜 다들 저더러…… 불쌍하다 하는 겁니까. 흑. 흐윽.”

운영의 목소리는 갈수록 젖어들다 결국 설움이 폭발해 울음을 터트리고 말았다.

그랬다.

선비의 말이 틀린 것이 하나도 없었다.

요즘 부쩍 주변에서 저희를 안쓰럽게 여기고 원치 않지만 배 부른 혼처자리를 알아봐주고 있지만, 운영은 내키지 않는 자신이 못미더웠다.

없는 주제에 눈만 높은 건 아닐까.

어리고 똑똑한 동생을 위해 그 정도 희생은 기쁘게 감수해야 하는게 아닌가.

자신이 너무 이기적이고 세상 물정을 모르는 것 같아 어린 희찬에게 미안했다.

그러면서 일찍 돌아가신 부모님이 원망스럽던 차에, 선비의 뼈 아픈 충고가 운영의 짓눌렀던 책임감과 자존감을 한 번에 무너트리고 말았다.

“흐어엉. 흑. 왜 다들 저더러……. 왜 다들…… 저한테……. 흐으으윽.”

선비는 그녀가 한참을 엉엉 소리 내서 울도록 내버려 두었다.

그리고 그녀의 울음이 잦아질 무렵, 도포자락을 털고 일어나, 조금 전보다 부드러워진 목소리로 말했다.

“다 울었으면 쌀밥이나 지어라.”

“……!”

운영은 울음을 뚝 그치고 고개를 들었다.

그녀의 눈에서 날카로운 안광이 화살처럼 쏘아져 나갔다.

“나는 내가 한 말이 틀렸다고 생각하지 않는다. 사람이 사는 데는 요령이라는 것도 필요한 법. 하나, 칭찬해 주마.”

“?”

실컷 욕 같은 충고로 사람을 혼내더니, 갑자기 칭찬이란다.

운영은 눈물 젖은 얼굴을 들어 선비의 모순된 말을 어이없어했다.

“그깟 자존심…… 잘 지켰다.”

“예? 뭐, 뭐라고요?”

“그래야 자운영이지.”

“지금…… 절 비꼬는 겁니까?”

“나는 옳고 그름을 떠나, 네 그 알량한 자존심을 아주 좋아한다.”

“아, 알량한…… 뭐요?”

“그러니 찾아 주마. 그 교리인지 뭔지 하는 놈에게 네 자존심을 빼앗기지 않도록 말이다.”

“……?”

운영은 그가 하는 말이 무슨 말인지 정신이 하나도 없었다.

그러다가 그가 갓을 쓰는 것을 보고 정신이 번쩍 들었다.

“지금 이 밤중에 가 봐야 아무도 없습니다! 있다 해도 물건 값을 돌려주지 않을 거라고요!”

“누가 산 것을 돌려주러 간다더냐? 결자해지라 했다. 한 냥을 벌어 올 테니, 내 다녀올 동안 쌀밥 맛있게 지어 놓거라.”

“뭘 해서 한 냥을……!”

운영이 선비의 도포 자락을 붙잡자, 선비가 멈칫하더니 뒤를 돌아보아며 말했다.

“아! 나는 밥이 좀 질어야 맛있더라. 흠, 거친 보리쌀만 먹어 그런가……. 그럼 다녀오마.”

“어, 어……!”

어딜 가려는 거냐고 말릴 틈도 없었다.

선비는 운영의 손에 붙잡힌 도포자락을 잡아당기며 바람처럼 빠르게 사라져 버렸다.

정신을 수습한 운영이 얼른 일어나 문을 열어젖혔다.

“선비님!”

그런 선비는 벌써 온데간데 없이 사라졌고 문밖에는 눈물범벅인 희찬이 엿가락을 손에 꽉 쥐고 서 있는 것만 보였다.

“……흡! 끅.”

“희찬아!”

운영은 버선발로 내려가 희찬을 안아 주며, 입술을 꼭 깨물면서 울음을 삼켰다.

“누님……. 흐끅. 미안해요. 누님. 흑. 미안…….”

희찬은 뭐가 그렇게 미안한지 울면서 계속 미안하다고 했다.

“괜찮아. 희찬아. 너 때문이 아니야. 선비님도 누나를 혼낸 게 아니야. 그러니까 울지 마. 울지 말고 우리 오랜만에 고깃국에 밥 먹자. 응?”

“흑. 누님…….”

운영은 희찬의 등을 토닥이면서도 싸리문 밖을 노려보았다.

‘저 바보가…… 무슨 소리를 지껄이고 간 거야!’

***

선비가 다시 장터에 내려왔을 때는 땅이 어둑어둑해져 있었다.

낮에 그 많던 사람들은 어딜 갔는지 사라졌고 사람들이 버리고 간 쓰레기만 나뒹굴었다.

간혹 개 짖는 소리가 들리는 거 외에는 쥐 죽은 듯이 조용한 밤이었다.

‘흠, 어디더라? 아까 이 근처에서 본 것 같은데…….’

두리번거리던 선비의 눈에 마침내 책방이 보였다.

‘옳지! 저기로군!’

그는 은은한 붉은 빛이 새어 나오는 책방으로 들어갔다.

“어쩐 일이십니까?”

염소수염을 한 주인이 심드렁하게 선비를 반겼다.

“음…… 내 낮에 지나가다 보니 이곳에서 필사하는 사람을 구하는 것 같던데, 맞는가?”

“뭐, 그렇소만. 아무나 쓰지는 않소.”

“잘은 모르겠지만 내가 왠지 글깨나 쓰던 사람 같으니, 날 한번 써 보시게.”

“그게 무슨 소리요?”

“뭐, 글을 잘 쓸 것이다, 이런 소리지. 그런데 이런 건 얼마나 받나?”

“큼! 재밌는 선비님이시구만. 품삯은 선비님 하기 나름이니, 어디, 실력부터 좀 봅시다. 여기 와서 한번 써 보시오.”

책방 주인은 선비가 말하는 게 영 못 미더워 기대도 않고 글을 써 보라며 붓을 내밀었다.

놀랍게도 선비는 일필휘지로 순식간에 써 내려갔다.

<道常無爲而無不爲>

도상무위이무불위.

도는 언제나 무위이면서도 하지 않는 것이 없다.

말은 번지르르하지만 놀고먹는 한량들이 항상 바쁘다고 하는 것과 별반 다르지 않은 말이었다.

글 솜씨를 보이는 데 쓸데없는 포부까지 밝힌 셈이었다.

주인은 속으로 혀를 찼다.

글에서 느껴지는 기운이 범상치 않아, 이런 재능을 놀고먹는 데 쓰겠다는 선비가 더 한심하게 느껴졌기 때문이다.

“크흠. 그래, 한번 해 보시오. 권당 이 전 정도 쳐드리리다.”

“그것밖에 안 되는가?”

“색정 소설은 석 전 정도 드릴 수 있소만, 거 점잖은 선비가 그런 책을 펼쳐 놓고 있을 순 없잖소.”

선비의 눈이 번쩍 뜨였다.

“색…… 정? 오호, 그런 게 있는가? 자고로 일에는 귀천이 없는 법일세.”

“마음대로 하시구려. 에이그, 나이도 젊은데 과거나 보지 않고……. 쯧쯧쯧. 색정 소설로 하실 거요?”

“음, 일단 내가 오늘 당장 한 냥이 필요하니 미리 값을 좀 쳐주시게.”

“뭐, 뭐라고요? 일면식도 없는 분을 뭘 믿고! 그렇게는 못하오.”

“설마 날 못 믿어서 이러는가? 내가 그 돈을 떼어먹기라도 할까 봐?”

“내 이 얼굴을 좀 보시게. 일면식은 지금 했고, 이 얼굴이 어디 사기를 칠 놈으로 보이는가?”

“어딜 봐도 그리 생기셨소!”

“기한 안에 책을 필사해 줄 터이니 걱정 말고 일을 맡기시게. 나중에 나를 놓친 것을 후회 말고.”

주인장은 수건을 휘둘러 날파리를 쫓으며 중얼거렸다.

“하, 나 이거 참! 재수가 없으려니 온갖 버러지가 다 꼬이네!”

선비는 그 벌레가 진짜 벌레라고 생각했는지 주인장이 쫓던 벌레를 손으로 ‘탁’ 쳐서 잡았다.

“그러지 말고 날 한 번만 믿어 보시게!”

“어허, 일 없소. 휘이. 어서 썩 나가시……! 잠깐!”

책방 주인은 선비의 등을 떠밀다가 갑자기 아까 선비가 쓴 글자를 들었다.

“왜 그러시는가? 다시 봐도 명필이라 아까운가?”

“허! 이것 참…….”

주인은 선비의 말은 들은 척도 않고 고개를 갸웃하더니, 서랍에서 주섬주섬 족자를 꺼냈다.

불씨가 튀어 군데군데 글자가 타들어 갔지만 명필로 써진 시 족자였다.

“이건 뭔가?”

“여기 이현이라는 존함이 보이지 않소?”

“보이네.”

“이현. 세제 저하의 존함을 모르진 않을 거 아니오?”

“…….”

선비는 순간 멍해졌다. 기억을 잃었지만 저에 대한 것 외에는 사는 데 지장이 없을 정도로 다 알고 있었다.

한데 이 나라 세제의 존함마저도 까맣게 잊고 있었던 것이다.

“모르오?”

“모를 리가 있는가! 이, 이게 왜 여기 있나 해서…….”

“몇 년 전에 세제 저하께서 임금님을 모시고 이천 땅에 피접을 나온 적이 있으신데, 그때 김 진사댁에서 관아에 먼저 아뢰어 온천 옆에 임금님께서 쉬실 정자를 짓겠노라 자청했소.”

“진사가 어찌 그런 일을 할 수 있단 말인가? 임금님께서 피접을 나오시는데 그리 먼저 알 리가 없을 텐데?”

“이 고을 실세 아니오. 모르는 일이 없는 양반이신데. 한양에 줄도 많고……. 아무튼 임금님께서 그 정자를 매우 흡족해하시는 바람에 세제 저하께서 직접 이 시 족자를 선물로 주시고 가셨소.”

“그렇군.”

“한데 그 망나니 아들놈이 세제 저하가 승하하신 게 분명하니 이 족자가 비싸게 팔릴 거라고 들고 나갔다가 술을 쳐먹고 그만……. 정신이 들고 보니 이 꼴이 난 게지요.”

“잠깐! 세제 저하가 승하하셨다니? 그건 또 무슨 소린가?”

“허허, 이 양반이 진짜…… 어디 산골에서 오셨소? 그 소문 못 들었소? 전하께서 승하하신 후, 세제 저하도 감쪽같이 사라져서 지금 온 나라가 뒤숭숭한데.”

“뭐라? 지금 그럼……. 그럼 이 나라가 지금……. 하!”

선비는 제가 기억을 잃고 있는 동안 나라꼴이 말이 아니라 생각하니 가슴이 답답해졌다.

‘아니다. 제 이름 석 자도 기억 못 하는 반푼이 주제에 나랏일을 근심하는 것도 우습구나.’

제2장. 가는 날이 장날 (6)

애써 불안한 가슴을 진정시킨 선비가 그늘진 표정을 지우고 아무렇지 않게 물었다.

“아무튼 그건 그렇다 치고, 망가진 족자를 왜 내게 보여 주는 건가?”

“이건 그러니까 비밀이오. 그쪽이 한 냥이 꼭 필요하다 해서 내가 어쩔 수 없이 보여 준 것이니, 어디 나가서 발설했다간 큰일 난단 말이오. 알아듣겠소?”

“뜸 들이지 말고.”

“그러니까…… 며칠 후에 출타 중이신 김 진사 어르신이 돌아오시는데, 이거랑 똑같이 만들어서 다시 김 진사 어르신의 방에 걸어 두어야 한다, 이 말이오.”

“하! 설마 나더러 위필(僞筆:남의 필적을 위조하여 씀)을 하란 말인가?”

“걱정 붙들어 매시오. 그거야 어디다 내다 팔았을 때나 위법이지, 김 진사댁에 가만히 걸어 둘 족자인데 문제 될 게 없잖소?”

“흠…… 그렇다 하더라도 후대에 문제가 될 수도…….”

“그게 후대까지 가겠소? 김 진사 어르신 돌아가시면 그 댁 도련님이 당장에 불태울 것이니 염려 붙들어 매시오. 선비님 필체가 세제 저하의 필체와 닮은 데가 많아 위필이 어려울 것 같지 않소. 한 냥, 꼭 필요하다 하지 않았소?”

선비의 고민은 길지 않았다.

“음, 한 냥하고, 산법책 한 권 얹어 주시게.”

“흠, 좋소. 그리합시다.”

“그리고 말일세…….”

***

운영은 초가 밖에서 한참을 걸어 내려와 초조하게 선비를 기다렸다.

부엉이 우는 소리가 적막한 밤을 더욱 무겁게 만들었다.

밤길이 어두운데 선비가 어디서 넘어진 건 아닌가, 집을 못 찾는 게 아닌가 걱정이 돼서 가만히 앉아 있을 수가 없었다.

‘정말이지, 사람 애간장을 다 태우는구나. 이 시각까지 돌아오지 않으면 어쩌자는 건지!’

혹시 선비가 영원히 들어오지 않는다면, 선비에게 무슨 일이 생긴 거라면, 저는 평생 죄책감을 안고 살아야 할 것 같았다.

그깟 한 냥이 뭐라고 사람을 그리 몰아세웠을까.

딱 한 냥짜리 자존심이었다.

한 냥짜리 자존심 때문에 얼굴 붉히고 성을 낸 일이 부끄러웠다.

바보 천치 같아도 꼬장꼬장한 데가 있는 사람이었다.

딴에는 저희들 생각해서 저 혼자 쓰지 않고 먹을 것을 잔뜩 사 온 것인데,

그의 정성을 그리 무시했으니, 무안하고 서운했을 것이다.

‘그래. 그 교리님한테 한 냥은 정말 아무것도 아닌 값어치였는데, 난 그 한 냥도 안 되는 자존심 때문에 교리님도 선비님도 곤란하게 만든 것이다. 내가 그걸 지금 깨달았구나.’

다른 사람의 순수한 정성과 도움을 동정으로 여긴 저야말로 오만하고 옹졸했다.

한 냥도 받아들이지 못하는 속 좁은 사람이 저였다.

선비가 그걸 깨닫게 해 주려고 그리 큰 소리로 나무랐던 모양이었다.

‘빨리 오세요. 쌀밥 다 식었는데 왜 안 오십니까…….’

저벅. 저벅.

“……!”

운영은 발걸음 소리에 귀를 쫑긋하고 어둠 저편을 살폈다.

멀리서 풀을 밟는 소리가 점점 가까워지자 운영은 반가운 마음에 달려갔다.

검은 인영이 운영의 맞은편에서 올라오는 것이 보였다.

“서, 선비님?”

용기를 내서 말을 건네자 반대편에서 걸음을 멈추고 그녀를 바라보는 것이 느껴졌다.

“바, 바보 선비님……?”

“헉! 운영이냐?”

“선비님!”

운영도 선비도 서로 빠른 걸음으로 다가왔다.

마침내 얼굴이 보일 정도까지 다가오자, 선비는 잔뜩 골이 난 표정으로 투덜거렸다.

“바보 선비라니! 날 꼭 그리 불러야겠느냐?”

운영은 반가움에 눈물을 글썽이면서도 말은 거칠게 했다.

“그럼 뭐라 부릅니까. 개똥 선비님이라고 부릅니까?”

“쓰읍! 오밤중에 산길에 서서 귀신처럼 사람을 놀래기나 하고! 난 또 여우한테 홀린 줄 알았다. 후, 간 떨어질 뻔했구나.”

선비의 너스레를 들으니 운영은 이제야 긴장이 풀려 평소처럼 발끈했다.

“……왜, 왜 이제 오십니까. 뭐 하다 이제 옵니까! 큰소리치고 잘난 척 나가시더니 바보같이 어디서 뭘 하고 온 거냐고요!”

“응? 뭘 하긴. 한 냥 벌어 온다고 나갔으면 그런 줄 알 것이지. 자, 이것부터 받아라.”

“예?”

선비는 한 냥을 들어 그녀의 손에 쥐여 주며, 씨익 웃었다.

운영은 손안에 느껴지는 차갑고 동그란 촉감에 깜짝 놀라 선비를 쳐다보았다.

“……!”

“그 교리에게 꼭 돌려주어라.”

“이, 이게 어디서 나셨습니까!”

“돈을 벌어 왔다.”

“한 냥이나요? 대체 어디서 무슨 짓을 한 겁니까!”

선비는 보자기에 싼 것을 들어 보였다.

“받아 온 일거리다. 오늘부터 나도 일을 할 것이니 짚신은 이제 그만 삼으련다. 자고로 선비는 글로 밥을 벌어먹는 법이다.”

“이게 뭔데 이러시는 겁니까?”

“필사 일을 받아 왔다. 한데 쌀밥은 지어 놨느냐? 들어가자. 쌀밥 생각이 간절하구나.”

“지금 쌀밥이 중요합니까? 밥 생각은 어찌 안 잊어버리십니까? 필사라니요? 미리 돈을 받은 것입니까? 정말 할 수 있는 겁니까? 그러다 못 해내면……!”

“어허! 나도 이제 이 집안의 가장이다. 잔소리 그만하고 어서 들어가자. 헛흠!”

운영은 거들먹거리며 먼저 돌아선 선비의 등과 제 손안의 한 냥짜리를 멍한 눈으로 번갈아 보았다.

‘가…… 장?’

아버지 없이 어린 나이부터 가장의 노릇을 해야 했던 운영은 저 대신 가장이 되어 주겠다,

허무맹랑하게 큰소리치는 선비의 말에 가슴이 쿵 떨어졌다.

‘설마 내가……. 여태 그래서 바보 선비를 기다렸던 건 아니겠지? 설마…….’

미운정이 들었다 해도, 밥이나 축내는 생판 객식구를 뭐하러 가슴 졸이며 기다렸단 말인가.

선비의 등이 전에 없이 믿음직스러워 보여 운영은 몇 번이나 눈을 깜빡였다.

‘내가 요즘 많이 힘들었나 보다. 기댈 사람이 따로 있지…….’

운영은 제 부끄러운 마음을 탓하며 선비의 뒤를 따라왔다.

그녀는 모르겠지만 선비는 그녀가 다가오지 못하도록 걸음을 더 빨리했다.

‘왜 나와서 기다리고 있는지. 오밤중에 사람 마음을 이리 어지럽히는구나.’

선비의 뺨은 달빛 보다 더 붉은 색으로 물들어있었다.

행여 운영이 그 모습을 볼까봐 그녀의 사뿐한 발자국 소리가 선비의 마음을 쿵쾅거리게 만들었다.

날마다 보는 운영의 얼굴이 하루하루 더 고와 보이는 것도 심란한데, 달빛 아래서 깜빡거리는 빛나는 눈동자는 사람을 홀리게 만들었다.

‘운영아. 내가 과연 이 초가를 벗어날 수 있겠느냐?’

선비의 눈앞에 펼쳐진 초가지붕은 운영의 치마폭처럼 아늑하고 고운 빛깔로 선비를 맞아주고 있었다.

늦은 밤, 살골 초가에 구수한 밥 냄새가 풍겼다.

선비가 오길 기다리며 운영 남매는 아직 아무것도 먹지 못하고 있었다.

희찬은 너무 울다 지쳐서 잠이 들었고 운영은 고깃국을 몇 번이나 데워 놓았다.

운영이 마침내 식은 쌀밥과 뜨끈하게 데운 고깃국을 차려 오자, 눈이 반쯤 감겼던 희찬은 잠이 싹 달아난 얼굴로 수저를 들었다.

“잘 먹겠습니다, 선비님!”

“오냐, 어서 먹거라.”

희찬은 선비가 먼저 수저를 뜰 때까지 기다렸다가 허겁지겁 밥술을 떴다.

“희찬아, 천천히 먹어. 체하겠다.”

“네! 누님도 어서 드세요!”

운영도 배가 많이 고팠기 때문에 식어도 윤기가 좔좔 흐르는 쌀밥을 보고 몰래 침을 꿀꺽 삼켰다.

그 밥에 얼큰한 고깃국을 한 술 떠먹으니, 입안에서 난리가 난 듯 혀가 녹아내리는 것 같았다.

너무 맛있어서 꼭꼭 씹을 새가 없이 꿀꺽 넘어가 버리자 얼른 다시 밥을 떴다.

그런데 느낌이 이상해서 밥을 뜨다 말고 고개를 들어 보니, 희찬과 선비가 웃음을 참으며 저를 보고 있는 게 아닌가.

“왜, 왜 그러십니까? 뭐가 묻었습니까?”

운영이 당황하자 선비는 씨익 웃으며 말했다.

“아주 맛있어 죽겠다는 표정이구나.”

“마, 맛이야 있죠! 그렇다고 내가 언제 죽을 만큼 맛있어 했다고!”

“내가 여기 와서 처음 본 표정이었다. 세상을 다 가진 얼굴.”

“아니거든요? 제가 뭐 먹는 데 목숨 건 그런 사람인 줄 아세요?”

“그럼 너는 어디에 목숨을 거느냐? 먹는 데 목숨을 걸어야지. 당연히 그래야지. 안 그런가, 희찬 도령?”

“예. 금강산도 식후경이라 했습니다.”

믿었던 희찬이마저 저를 놀리느라 선비와 합세했지만, 운영은 섭섭함은커녕, 즐겁기만 했다.

요즘 들어 희찬이 어린아이처럼 어리광도 부리고 장난도 늘었다.

운영은 저도 모르게 희찬에게까지 짐을 지우고 있었던 것 같아 마음이 아프고 또 한편으로는 이제야 그 짐이 덜어졌나 보다 안심했다.

그러고 보면 선비가 오고부터였다.

“고맙습니다.”

“응?”

“맛있는 쌀밥 먹게 해 주셔서 고맙다고요. 짚신을 아무리 삼아도 우리는 이렇게 하루 만에 나가서 한 냥을 벌어 오지는 못하는데……. 선비님 덕분입니다.”

“네 말을 빌리자면…… 쉰 소리 말고 얼른 먹거라. 밥을 찰지게 잘했구나.”

운영은 고개를 끄덕이며 크게 밥을 떴다. 그러고서 희찬을 보니, 야무지게 맛있게 먹고 있었다.

‘희찬아, 그래도 우리 너무 선비님께 의지하지는 말자. 너무 정을 주지도 말자. 선비님이 기억을 찾으시면 우리 같은 것들과 함께할 수 없을 거야. 그럼 그때 우리는 다시 또 홀로서기를 해야 한단다.’

부모님을 잃은 후 궁핍함에 시달리는 것보다 의지할 곳 없는 마음이 더 힘들었던 것을, 그녀는 잘 기억하고 있었다.

이제 겨우 둘이 의지하며 사는 법을 배웠는데, 선비 때문에 마음이 약해지면 돌이킬 수 없을 것 같았다.

운영은 또 눈물이 나려는 걸, 밥으로 꾹꾹 누르며 한 그릇을 싹싹 비웠다.

“더 먹어라.”

선비가 제 밥을 덜어주었다.

운영은 그 밥을 다시 선비에게 반을 덜어주며 다정하게 말했다.

“선비님도 많이 드십시오.”

“오냐. 오늘은 배부르게 먹어보자.”

“쌀밥이 달긴 합니다.”

“뭐, 감자도 달긴 했다.”

선비의 말에 세 사람이 웃음을 터트렸다.

오늘 저녁, 운영은 부모님께서 돌아가신 이후로 가장 맛있는 밥을 먹었다.

제3장. 개똥도 약에 쓴다 (1)

한양 내로라하는 기방 중에서도 으뜸이라는 만화각은 요즘 통 기생들의 웃음소리와 음악 소리가 들리지 않았다.

그도 그럴 게, 국상 중인데다 세제까지 사라지셨으니 기방에서 한가로이 풍류를 읊을 양반들이 어디 있겠는가.

하나 이것은 겉으로만 그리 보일 뿐, 만화각 깊숙한 곳에서 더 자주 은밀한 회동이 이뤄지고 있었다.

좌의정 박문갑은 지천명(50세)을 코앞에 둔 나이지만 만화각에 자주 들락거렸다.

심지어 그의 장남인 스물여덟 살의 이조정랑 박두만도 만월각의 단골 중 한 명이었다.

그리고 여기 이 자리에 있는 50대 중반의 사내 역시 만화각의 중요하고도 비밀스러운 손님 중 한 분이었다.

“최효재가 이천에 있다?”

사람을 압도하는 깊고 무거운 중년 사내의 음성에 박두만은 한껏 고개를 낮추며 확신에 찬 어조로 대답했다.

“예, 분명 최 교리였습니다. 마을에서 왈패 놈들과 실랑이를 벌이는 것을 이 두 눈으로 똑똑히 보았습니다.”

중년 사내의 눈빛이 칼날처럼 날카롭게 빛났다.

“흥! 똥강아지가 냄새를 맡았군.”

그러자 이번엔 좌의정 박문갑이 나섰다.

“대군, 제 생각으로는 최 교리가 스스로 그리 간 것 같지는 않습니다.”

대군이라 불린 중년 사내의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“하면?”

“우익위가 사라지지 않았습니까? 두 사람이 가까우니 필시 무슨 서신을 주고받았거나…….”

“김한영이 거기 있을 수도 있겠군?”

“예, 김한영 역시 이천에 있는 것이 분명합니다.”

“알았네. 최효재에게 사람을 붙여 은밀히 미행하게 하시게. 김한영이 보이거든 즉시 없애 버려야 하네.”

“하면 최 교리는 어찌할까요?”

박두만은 이참에 최효재도 함께 없애 버리고 싶었다.

그동안 세제와 어울려 다니며 거들먹거린 두 사람 때문에 저는 어디서나 주목받지 못하고 비교만 당하지 않았던가.

그러나 월영대군은 박두만이 원하는 대답을 해 주지 않고 수염만 쓰다듬었고, 대군의 눈치를 보던 박문갑이 아들을 타일렀다.

“그자는 그냥 두어라. 괜히 교리까지 사라지면 대군에 대한 의심이 더 짙어질 게다. 대사헌 일가는 대군께서 왕위에 오른 후에 처참하게 무너지는 것이 순리일 터.”

“예…….”

박두만은 많이 아쉬웠던지 제 앞에 놓인 술을 들이켜며 살기를 억눌렀다.

그의 심정을 눈치챈 월영대군이 타일렀다.

“세제가 없으면 최 교리 따위 죽이는 일은 아무것도 아니다. 내가 보위에 오른 후에 그들을 역사의 패배자로 기록하는 일이 더 재밌지 않겠느냐? 서서히, 고통스럽게 죽어 가는 것을 구경하는 게 훨씬 더 재밌을 것이다.”

“하지만 아직 세제를 찾지 못했습니다. 죽은 게 아니라면 만약에 살아서 돌아온다면 어찌합니까? 차라리 지금 김한영과 최효재를 없애 버리는 것이 훗날을 도모하기가 수월할 듯싶습니다.”

“죽었겠지. 살아 있다면 나타나지 않을 이유가 없다. 김한영과 최효재 외에 도움을 받을 자도 없으니, 그 깊은 산중에서 짐승한테 물어 뜯겼거나 어딘가에 굴러 떨어졌겠지.”

“하오나 시신이 발견되지 않으니…….”

“쯧! 주상께서는 마지막까지 나를 곤란하게 만드시는군.”

월영대군이 조급해하자 박문갑은 지금 그들의 상황이 그리 좋지 않다고 여겨 조심스럽게 입을 열었다.

“조정에서는 주상 전하의 유지가 없는 지금으로선 세제의 시신이라도 수습하지 않는 이상 대군을 추대할 수 없는 입장입니다. 물론 이대로 시간이 흐른다면 대군밖에 보위에 오르실 분은 없을 것입니다. 하나, 대군께서 전하와 세제를 암살하였다는 소문은 더욱 거세질 것입니다.”

“방법이 없지는 않네.”

“예?”

“세제가 어디선가 쥐새끼처럼 숨어 있다면 끌어내든지 영원히 숨든지 그리 만들어 줄 방도가 있네.”

“그게 무엇입니까?”

“세제가 주상 전하를 암살했다는 증좌를 만들어 오시게.”

“……!”

“그 죄가 억울해서 죽었다 하더라도 무덤에서도 뛰어나올 정도로 확실한 증좌여야 하네. 아니면 벗어날 길이 없다 여겨 평생 숨어 지낼 만큼. 알겠는가?”

박문갑과 박두만은 서로 눈빛을 교환하며 고개를 끄덕였다.

백성들에게 세제가 역적이 된다면 월영대군이 보위에 오르는 일은 아무도 막지 못할 것이다.

***

김한영이 주막으로 돌아온 것은 어슴푸레한 새벽녘이었다.

“어찌 되었는가!”

효재가 버선발로 뛰어나와 그를 맞이했으나, 김한영은 우울한 얼굴로 고개를 저었다.

“감쪽같이 사라졌네.”

“……일단 안으로 들어가지.”

안으로 들어간 김한영이 앉기가 무섭게 최효재가 다그쳤다.

“그자가 박두만이 부리는 자가 확실한가?”

“확실하네. 사광이라 불리는 자인데 왈패 짓 할 때부터 유명한 자였네.”

효재의 한숨과 함께 방 안은 한동안 무거운 침묵이 흘렀다.

“이보게, 한영.”

“말 하시게.”

효재는 기다렸다는 듯이 고개를 들었다.

“내 생각엔 저들도 우리를 주시하고 있는 듯하네.”

“그 말은?”

“우리가 저하를 먼저 찾는다면 그 즉시 우리와 저하를 없애려 하겠지.”

“일리 있는 말일세.”

“어쩌면 저하께서도 이를 염려하시고 숨어 계신 것일지도 모르네. 대놓고 찾아다닌다고 찾아질 것 같지 않아.”

“어쩌면 벌써 이천 땅을 떠났을지도 모르지만…….”

“그건 아닐 걸세. 저들이 이천 땅에 있는 한 저하께서도 여기 계신 것이 분명해. 그날 밤의 정황을 우리는 모르지 않는가. 뭔가가 있네. 저들이 저하가 여기 계시다고 확신하는 뭔가가 있어. 그게 무엇일까…….”

“……!”

그러자 김한영이 무언가 알겠다는 듯이 고개를 번쩍 들었다.

“왜 그러는가?”

“내일부터 의원들을 찾아다녀야겠네.”

“설마…… 저하께서 거동도 힘들 만큼 큰 부상이라도 입었을 거란 뜻인가?”

“왜 그 생각을 못 했을까! 월영대군이 찾는 것은 저하의 시신일세!”

“이보게! 한영!”

“저하께서 돌아가셨다는 것이 아닐세! 그것은 생각도 하기 싫으나……. 월영대군은 저하의 죽음을 확인하고 싶은 것일세.”

“!”

효재도 한영의 말을 알아듣고 머릿속이 번뜩였다.

“이제 알겠나? 놈들은 만일 전하께서 죽지 않았다면 기어이 시신으로 만들어 도성으로 데려가려는 셈일세.”

“이런 쳐죽일 놈들!”

한영은 효재의 입에서 듣기 거북한 쌍욕이 나오기 전에 서둘러 말했다.

“그러니 우리가 먼저 찾아야 해. 그들이 또다시 저하께 해를 입히지 못하도록 저하를 지켜드려야 해.”

“암, 당연하지!”

“그리고…….”

한영은 말하기를 주저하다가 무서운 얼굴로 무겁고 비장하게 으러렁거리는 듯이 말했다.

“만약, 정말 만약 저들이 저하를 시해했다면 저하의 시신을 먼저 찾는 것도 우리가 되어야 하네! 그래야 저들에게 죄를 물을 수 있을 테니!”

한영은 자신의 추리가 틀리길 바랐다.

그럴듯한 추리를 했으나 어느 쪽이든 저하께서 망극한 일을 당하신 것은 분명하지 않은가.

최악의 경우는 저하의 복수를 해야하는 경우인데, 그 조차도 할 수 있을지, 암담했다.

살아 계신 세제 전하를 찾는 것도 힘든데, 만약 저하의 시신을 찾아야 한다면 그건 더욱 어려운 일 아닌가.

효재는 한영의 떨리는 주먹을 보며 또다시 한숨을 쉴 수밖에 없었다.

어차피 저의 운명은 세제를 주군으로 모시기로 한 때부터 정해져 있었다.

죽는 것도 멸문도 두렵지 않았으나 한 번 제대로 펼쳐 보지도 못하고 허무하게 져 버린 주군에 대한 충의가 부끄러웠다.

‘저하, 부디 저를 위해서라도 살아 주시옵소서.’

***

좁은 방 안에서는 호롱불은 낮은 숨결에도 스치는 옷자락에도 이리저리 흔들리곤 했다.

소맷자락을 움직이며 부지런히 글을 쓰는 선비의 앞에서 불빛은 연신 따뜻한 그림자를 아른아른 드리웠다.

그리고 운영은 그 호롱불만큼이나 마음이 이리저리 흔들리고 있었다.

늦은 밤, 남녀가 한 방에 있으니 어찌 마음이 흔들리지 않겠냐마는, 운영의 마음은 조금 다른 방향이었다.

‘사람이 어찌 저리 달라졌지? 정말 바보는 아니었나? 저러고 계시니 정말 훌륭한 선비님 같구나. 딴사람이 됐어.’

선비 역시 바느질을 하면서 저를 힐끔거리는 운영의 시선이 부담스러웠다.

어머니가 장성한 자식을 대견하다는 듯 보는 그런 눈빛이었기 때문이다.

자식처럼 보고 있어서가 아니었다. 대견하게 보는 것이 문제였다.

“크흠, 거 그만 좀 쳐다보거라.”

“신기해서 그렇습니다.”

“무엇이?”

“선비님께서 이렇게 학문에 조예가 깊으신 줄 몰랐습니다. 희찬이 산법 책까지 사다 주시고 공부도 도와주셨잖습니까.”

“별거 아니다. 기억을 잃었다고 해서 바보가 된 건 아닌 모양이더라. 앞으로 희찬 도령 공부는 내가 봐주마. 이 정도면 밥값 못한다는 구박은 안 하겠지?”

“그러게 말입니다. 굼벵이도 구르는 재주가 있다더니, 어찌 필사 일을 생각 하셨습니까.”

“허허, 거참, 하필 굼벵이냐? 비유를 해도 좀…….”

“굼벵이가 좀 그렇습니까? 그럼 개똥도 약에 쓸 데가 있다더라. 그리할 걸 그랬나 봅니다.”

“그만하자. 너는 어찌 그리 똥을 입에 자주 올리느냐.”

“농입니다.”

운영이 배시시 웃자 선비는 순간 움찔했다.

방 안이 환해 진 건 호롱불이 크게 흔들려서일까.

운영이 환하게 웃어서일까.

선비의 흔들리는 마음은 운영과 또 다른 방향이었다.

“큼! 아, 그렇지. 그 말을 한다는 것이.”

“예?”

“내 전낭 안을 보거라.”

“그건 왜요?”

“안에 든 것, 너 가지거라.”

“네?”

운영은 선비가 말은 안 하고 웃기만 하니 벗어 둔 옷을 찾아 벌떡 일어났다.

그리고 옷에 매달린 전낭 안을 열었다가 은장도 노리개를 보고 눈이 휘둥그레졌다.

“이게 뭡니까?”

“은장도다.”

“그건 저도 압니다.”

“어디서 나신 겁니까?”

“샀다.”

“왜요?”

“왜긴…….”

은장도를 보면 뭔가 생각이 날까 해서 샀는데 그 빛이 번뜩이던 순간에 떠오른 것 외엔 아무것도 생각나지 않았다.

그조차도 스쳐 지나가서 생각도 잘 나지 않았다.

더 가지고 있어 봐야 은장도는 은장도일 뿐인데 어쩐지 사고 싶었다.

장터에 나가보니 평화롭던 산골 이 집과 달리 흉포한 사내들이 들끓고 있었고 장터에는 무례하게 쫓고 쫓기며 남의 장사 가판을 엎고 다니는 이들도 있었다.

운영이 그런 자들에게 잘못 걸리지 말란 법도 없지 않나.

선비는 운영에게 주고 싶어 은장도를 샀다.

“저잣거리에 흉악한 놈들이 많이 다니더구나. 너도 네 한 몸 지켜야지.”

운영은 은장도를 빼 들고 무뚝뚝하게 말했다.

“이걸로는 닭 모가지도 못 자르겠는데요?”

“거참, 위협만 하라는 거지. 그만큼 조심하라는 뜻이다. 작은 칼이라도 몸에 지니고 있으면 든든한 법이지.”

선비의 말을 듣고 보니, 얼마 전 왈패들에게 희롱당한 일이 떠올랐다.

“예, 그래야겠습니다. 사실 얼마 전에도 시비가 있어서 큰일 날 뻔했거든요. 최 교리님이 아니었다면 정말 무슨 사달이 났을 겁니다.”

제3장. 개똥도 약에 쓴다 (2)

“최 교리?”

선비는 운영의 입에서 낯선 사내의 이야기가 나오자 멈칫했다.

“아, 혹시 그 한 냥?”

“예. 무척 훌륭한 선비님 같았습니다. 어려운 사람을 보면 선뜻 나서서 도와주고, 그리고 무슨 큰일을 맡으신 건지 어제도 사람을 쫓느라 무척 바빠 보였습니다.”

“흠…… 사기꾼 아니냐?”

“예?”

선비는 운영이 무턱대고 최 교리란 자를 믿는 것이 마음에 들지 않았다.

“홍문관 교리가 이천 저잣거리에 사람을 쫓을 일이 뭐가 있겠느냐? 이런 시국에 큰일을 도맡기는 무슨. 어사라도 될까 봐?”

“무슨 말을 그리하십니까? 아무렴 그런 의로운 분이 사기꾼일 리가 있겠습니까?”

“아무렴, 사람을 찾아다니는 놈 치고 수상하지 않은 놈이 없지. 기껏 좋게 봐줘야 떼인 돈을 찾으러 가는 걸 테지 뭐. 조심하거라. 그렇게 앞으로 의인인 척 하는 자가 가장 위험한 놈이다.”

운영은 바느질 감을 탁 내려놓고 못마땅한 표정으로 말했다.

“참 못됐습니다. 불의를 보면 참지 못하고 나서서 해결해주고 어려운 이를 보면 서슴없이 돕는 분께 뭐라고요? 위험한 놈? 그분을 보지도 않고서 어찌 그리 함부로 말씀하실 수 있습니까? 선비님 같은 분은 그분 발끝에도 못 따라가시는 분인데 누가 누굴 욕합니까?”

그러자 선비가 코웃음을 쳤다.

“흥. 하여간 너는 맹한 데가 있어서 사람을 너무 잘 믿고 잘 속는다.”

“매, 맹해요? 제가요?”

운영은 바보 선비에게 맹하다는 소리를 들으니 기가 막혔다.

“생각해봐라. 네가 어려움을 겪을 때 그자가 우연히 발견하고 도와줬다고? 그리고 또 다른 날 만난 모양인데, 그게 사기꾼들의 전형적인 수법 아니냐. 너는 이게 정말 우연 같으냐?”

“설마 그 무뢰배들과 최 교리님이 한패라도 된다 이 말씀이십니까? 뭘 위해서요? 털어도 나올 게 없는 가난한 저를 속이기 위해 뭐하러 그런 공을 들인답니까?”

“그야….”

네가 어여쁘니까.

사내가 고운 여인을 강제로 차지하기 위해 무슨 일인들 못 벌이겠는가.

운영은 입술을 꾹 다물고 무슨 말을 하나 벼르고 있는데, 선비는 차마 마음 속의 말을 해 줄 수가 없었다.

화를 내는 모습에서도 순진함을 감출 수 없는 고운 아이에게 그런 추잡한 이야기로 귀를 더럽히고 싶지 않았다.

“큼. 애초에 홍문관 교리라는 말을 덥석 믿은 너 자신을 한번 돌아보아라.”

“하! 이보세요, 자기가 누군지도 모르는 분한테 그런 말 들을 만큼 맹하지는 않습니다.”

“내가 기억을 잃은 것은 병증이지만, 네가 맹한 것은 성품이니 문제 아니냐. 도대체 알지도 못하는 나를 뭘 믿고 여길 데려와 살린 게냐? 것도 사내를. 다행히 내가 좋은 사람이기 망정이지, 쯧쯧.”

“뭐라고요? 기껏 살려 줬더니! 그리고 선비님이 좋은 사람이 아닐 수도 있지요! 아주 다행히 머리를 다치셔서 순해졌지, 사실은 아주 흉악한 놈일지 어찌 압니까!”

“뭐? 흉악? 놈?”

“모르는 일 아닙니까. 절벽에서 혼자 떨어진 건지, 원한 때문에 누가 밀어 버린 건지…….”

운영의 뒤에 말은 점점 소리가 작아졌지만 가까이 앉아 있는 선비에게는 똑똑히 들렸다.

“남의 아픈 상처 가지고 어지간히 좀!”

“어지간히 하셨어야지요. 제게 뭐라 하셨더라? 없는 것들이 무슨 자존심 타령이냐고요? 그리 악담하시는 걸 보니, 선비님의 과거도 아주 수상하십니다. 사실은 그런 막말을 입에 담고 살았던 분인지도 모르지요.”

“그건……!”

“이 은장도, 감사히 잘 받겠습니다. 앞으로는 잘 때도 몸에 지니고 자야겠습니다.”

“뭐?”

“혹시나 선비님께서 본성을 드러내실 수도 있지 않겠습니까?”

운영이 새침한 표정으로 혀를 쏙 내밀며 은장도를 품에 넣자 선비는 그만 화도 못 내고 웃고 말았다.

“오냐, 그래. 사내 구실 못하는 내관 같은 놈이라 오해받는 것보다 낫구나!”

제가 했던 말이 떠올라 당황한 운영은 재빨리 말을 돌렸다.

“한데 필사하시는 책이 어떤 책입니까? 이런 건 얼마나 받습니까?”

“응? 아, 알 것 없다.”

“왜요? 왜 알면 안 됩니까?”

“어디 아녀자가 사내 하는 일을 시시콜콜 알려 하느냐!”

“네? 나 참…… 그것 좀 벌어 온다고 유세하십니까?”

“별거 아니다. 소학 같은 뭐 공부하는 책들이다. 귀찮으니 이제 말 시키지 말고 하던 일이나 마저 하거라.”

운영이 서탁 위에 놓은 필사 중인 책을 힐끗 보았다.

그녀도 글을 읽고 쓸 줄은 알지만, 책을 많이 읽은 건 아니었다.

하지만 소학은 읽어 본 적이 있었는데, 지금 저 글들은 뭔가 어렵고 고상한 말들이 잔뜩 적혀 있는 것이 소학 외에도 수준 높은 책들이 꽤 있는 것 같았다.

“공부하는 책들이면 잘 됐네요. 우리 희찬이한테 없는 책 있나 한번 봐야겠어요. 이왕 가져온 거 읽고 가져다주면 좋잖아요.”

“뭐! 아, 안 된다!”

선비는 펄쩍 뛰며 책보자기를 끌어안았다.

“왜 그러십니까?”

“크흠! 때 타서 그런다. 새 책에 때가 타면 누가 사느냐!”

“손 씻고 조심히 보라고 할게요.”

“어허! 이건 옷이랑 달라서 빌려 입고 빨아서 돌려주는 그런 게 아니다!”

“누가 종이를 세탁하겠습니까? 그리고 우리 희찬이 얼마나 조심성 있는데요. 아시면서.”

운영에게 보자기에 싼 책을 빼앗길지 모를 절체절명의 순간이었다.

선비의 귀 뒤로 식은땀이 한 줄기 흘렀다.

호기심에 딱 한 권만 가져온 색정 소설 때문이었다.

그 순간 위기에서 벗어날 방도가 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“글쎄! 아, 그러고 보니, 그 옷.”

“예?”

“내가 입고 나갔던 옷 말이다.”

“그 옷이 뭐 잘못됐습니까?”

“혹시 그 옷 주인이…… 나인 것이냐?”

“예, 예?”

“당황하는 얼굴 보니까 나한테 주려던 게 맞는 것 같은데, 왜 말을 안 했을까?”

“아닙니다! 서, 선비님 주려던 게 아니라, 치, 치수를 잘못 재서 새로 만들어야 합니다. 실패한 옷이란 말입니다!”

“호, 거참 희한하지? 마치 처음부터 내 옷이었던 것처럼 아주 딱 맞더구나.”

“……그, 그래요? 그, 그럼 선비님 입으세요.”

“정말 날 주려고?”

“그럼 어쩝니까! 버립니까! 그리고 은장도도 받았으니 피차 주고받고…… 그런 거죠, 뭐. 아니, 근데, 생각해 보니까 그러네요. 이 은장도 얼마 주고 사셨습니까?”

“으, 응?”

상황은 다시 뒤집혀 다시 선비가 곤경에 처했다.

“이거 못해도 열 푼은 주신 것 같은데……. 맞지요?”

“응…….”

“이런 허튼 데다가 다시는 돈 쓰지 마세요! 먹지도 못할걸……. 하긴 쌀밥, 쌀밥 하시는 거 보면 배가 덜 고프신 겁니다.”

운영이 계속 은장도를 만지며 투덜거리자 선비는 조용히 붓을 내려놓고 점잔을 빼며 말했다.

“운영아.”

“네? 아, 또 그리 부르십니까!”

“운영아, 들어 보거라. 내가 뭔가 깨달은 것이 있다.”

“또 무슨 허튼소리를 하시려고요!”

“아니. 중요한 이야기다.”

이번엔 다르다.

선비가 사뭇 비장하니, 운영은 긴장하며 그의 말을 경청할 준비를 했다.

선비는 암울한 표정으로 눈을 내리깔고 무거운 음성으로 입을 열었다.

“내 기억이 언제 돌아올지 내가 언제까지 여기서 이렇게 살아야 할지, 앞날이 매우 불투명하구나.”

선비가 이리 진지하게 고심하니, 운영은 핀잔만 준 것이 미안해서 괜히 퉁명스럽게 대꾸했다.

“그걸…… 이제 아셨습니까?”

“억지로 생각을 해 보려 해도 아무것도, 한 가닥도 잡히지 않는 것을 보면, 난 어쩌면 영원히 기억을 못 할 수도 있겠다는 생각이 드는구나. 그래서 말인데, 이제 나도 살길을 찾아야겠다.”

운영은 마침내 올 것이 왔다 여겼다.

이제 몸도 다 나았으니, 이런 데서 더 머무를 이유가 없다.

자신을 기억 못 하는 것 외에는 영민한 사람이다.

장터에서 좋은 물건을 싸게 사 온 것만 보아도 어디 가서 어수룩하게 남한테 속고 다닐 위인은 아니었고, 글 쓰는 재주가 있으니 굶어 죽지도 않을 것이다.

여기 더 있어 봐야 선비가 되레 저희를 먹여 살리게 될 것이니, 허송세월할 필요가 없었다.

그런데 막상 간다고 하니, 서운한 마음이 드는 건 왜 일까.

“……잘…… 생각하셨습니다. 여길 떠나면 또 뭔가 생각이 날지도 모릅니다.”

“응? 떠나다니, 어딜? 너는 하여간 나를 보낼 생각만 하는구나!”

“살길을 찾아야겠다 하지 않았습니까? 그 길이 그 길이 아닙니까?”

“그 길은 그 길이 아니다. 집 떠나면 개고생인데 그런 짓은 안 하련다.”

“애초에 여기가 선비님 집이 아니라서 이 고생 아닙니까? 진짜 집을 찾아 떠나십시오.”

선비는 그런 운영의 말을 못 들은 척 하고 갑자기 손바닥을 펼쳤다.

“내 손을 보거라.”

“……?”

운영은 갑자기 제 눈앞으로 들이댄 그의 손바닥이 얼굴에 닿을까 봐 움찔 놀랐다.

“최근 내 고운 손에 물집이 터지고 굳은살이 붙었다.”

“굳은살까지는…….”

“좀 더 자세히 보아라.”

선비가 더욱 운영의 눈 가까이로 손을 가져갔다.

하지만 운영은 저와 너무 다른 사내의 커다란 손을 가까이서 보니 기분이 묘해 제대로 볼 수가 없었다.

“이 손을 보면 내가 밭일을 한 것 같지는 않아. 검을 잡은 흔적은 보이긴 한다만…….”

“거, 검이요?”

“뭐, 선비들도 검과 활을 익히기도 하니, 그건 그렇다 치고. 아무튼 기억을 잃었다 해도 나는 내가 살던 모습이나마 찾아야겠다.”

“어떻게요?”

“과거를 봐야겠다.”

“…….”

운영은 표정까지 굳히고 할 말을 잃고 말았다.

선비는 운영의 미지근한 반응에 실망했다.

“왜 그러느냐? 선비가 과거를 보겠다는데 왜 충격받은 얼굴이야? 설마 내가 널 고생시킬까 봐 그러느냐? 걱정 말거라. 내 앞길은 내가 알아서 할 것이다.”

“선비님.”

“응?”

“과거를 보려면 신원이 확실해야 하는데 선비님은 스스로도 본인의 신분을 모르지 않습니까.”

“앗차! 그렇구나! 그래……. 그럼 이걸 어쩐다? 과거를 봐서 관리가 되면 혹시 누군가가 나를 알아보지 않을까 싶었는데, 흠…….”

“……!”

설마 선비가 거기까지 생각하고 있을 줄 몰랐기 때문에 운영은 깜짝 놀라며 그를 다시 보았다.

제3장. 개똥도 약에 쓴다 (3)

그가 한참을 고심에 빠져 있자, 보다 못한 운영이 한숨을 쉬며 말했다.

“제가…… 한번 알아보겠습니다.”

“응? 무엇을?”

“선비님께서 이미 저희 진외당숙이 되었으니, 그렇게 과거를 볼 수 있을지 알아보겠습니다.”

“신분을 속이는 것은 큰 죄이다.”

“사연 많은 백성 사이에서는 공공연히 일어나는 일입니다. 게다가 나쁜 일로 쓰려는 게 아니니……. 선비님께서 그리하셔서라도 가족들을 찾을 수 있다면 그리하십시오. 나중에 가족을 찾고 나서 사정을 밝히면 크게 문제 되지 않을 겁니다. 대신 꼭 과거에 합격하셔야 합니다.”

선비는 운영의 선한 눈동자를 한참이나 들여다보다 피식 웃음을 흘렸다.

“너는 아무것도 하지 마라. 내 일은 내가 알아서 하마. 신분을 위조하는 일, 내가 알아볼 수 있을 듯하다.”

“어떻게요? 선비님께서 뭘 아신다고요?”

“네가 바보 천치라고 했지만 내가 이렇게 한 냥을 벌어 오지 않았느냐? 구정물을 묻혀야 할 일이 있다면 그건 내가 할 것이다.”

뜻밖의 말에 운영은 멍한 표정을 지었다.

“내 은인에게 그런 폐를 끼칠 수 없고 은혜도 갚고 싶다. 너는 바르게 사는 아이니, 그렇게 자존심 지키며 네 뜻 굽히지 말고 고고하게 살거라. 그럼 나는 그런 너희들이 그렇게 살아갈 수 있도록 지켜 주마.”

“…….”

“그렇게 걱정할 것 없다. 당장에 어쩌겠다는 건 아니니까.”

운영은 그를 걱정해서 그리 쳐다본 것이 아니었다.

저희를 생각해 주는 그 마음이 고마워서, 그가 대견해서였다.

그러나 그냥 그렇다고 대답했다.

“예…….”

언제나 느끼지만 선비의 말은 청산유수였다.

그런데 지켜 주겠다는 그의 말에 코끝이 찡해지면서도 은혜를 갚겠다는 말은 왜 서운한지 모를 일이었다.

‘서운할 게 따로 있지. 그럼 내가 그의 은인 말고 뭐라고. 당연한 걸 가지고…….’

품속에 넣은 은장도의 한기가 자꾸만 운영의 가슴을 시리게 만드는 것 같았다.

‘그래. 은인이지. 은혜를 갚으러 돌아오겠다고 그렇게 떠날 은인이지.’

선비는 객이다.

기약 없이 머무는 객.

운영은 차라리 기약이 있었으면 좋겠다 싶었다.

언제 떠날지 알면 그날을 기다리면 되는데, 어느 날 갑자기, 내일이라도 정말 갑자기 가겠다고 하면 너무 갑작스러워 씁쓸해질 것 같아서였다.

‘그러니 늘 내일 떠날 사람이라 여기고 정을 주지 않으려 노력할 밖에요.’

선비에게 투덜거리고 타박하는 건, 잘해 주고 싶어도 예쁜 구석이 없어서가 아니라, 제가 그에게 너무 정이 들까 봐 부러 마음을 단속하는 것 뿐이었다.

하나 그것은 날이 갈수록 점점 어려워지고 있었다.

***

삐약. 삐약. 삐약.

선비는 옆으로 돌아누우며 귀를 막았다.

삐약. 삐약. 삐약.

그러나 병아리 소리는 조금도 줄어들지 않았다.

삐약. 삐약. 삐약.

결국 선비는 이불을 차내고 벌떡 일어났다.

밖은 환한 아침이었지만 선비에게는 새벽이었다.

얼마 전까지는 밤새 짚신을 삼느라 밤잠을 설쳤고, 어제부터는 필사하느라 잠을 못 잤기 때문이었다.

필사는 그래도 쉬울 줄 알았더니 눈도 빠질 것 같고 팔도 아팠다.

그런데 그런 제 이불 주위로 병아리 두 마리가 종종거리며 시끄럽게 굴고 있었다.

“……령.”

잠이 덜 깨서 잠긴 목소리로 문밖을 보며 중얼거렸지만 아무도 듣지 못했다.

“도령…… 희찬 도령!”

그제야 벌컥 문이 열리며 희찬의 동그란 얼굴이 보였다.

“기침하셨습니까, 선비님.”

선비는 퀭하게 그늘진 눈을 반쯤 감은 채 병아리를 가리켰다.

“희찬 도령……, 혹시 내가 닭장에 있는 건가?”

“무슨 말씀이십니까? 잠이 덜 깨셨습니까?”

“내가 나비가 된 건지, 나비가 내가 된 건지…….”

“늦잠을 주무시니 호접지몽을 꾸시는 겁니다.”

옛날 초나라의 장자가 낮잠을 자다 꿈을 꾸었는데, 장자는 꿈속에서 나비가 되어 날갯짓하며 꽃 속에서 꿀을 빨아 먹고 다녔다.

꿈이 너무 생생해서일까.

꿈에서 깬 장자는 자기가 나비가 아니라는 것에 놀라, 자신이 나비 꿈을 꾼 건지, 나비가 자기 꿈을 꾼 건지 분간할 수가 없었다고 한다.

그것이 호접지몽인데, 어린 희찬이 찰떡같이 알아들었다.

“희찬 도령. 낮잠에서 깨고도 내가 병아리인지, 병아리가 나인지 헷갈리는데 이 상황을 좀 설명해 주겠나?”

“족제비가 물어 가면 어쩝니까.”

“소는 우리에, 닭은 닭장에.”

“닭장이 없으니 그렇지요.”

“닭장도 없는데 왜 병아리를……. 가만! 저것들 암컷인가, 수컷인가?”

“달걀 때문에 키우는 거라 암컷으로만 달라고 했습니다.”

그 말을 들은 선비는 얼른 병아리 한 마리를 잡아 꽁무니를 확인했다.

“뭐 하십니까?”

“장사치 말만 믿고 사 오다니, 수컷이면 어쩌려고?”

“그렇게 보시면 구별하실 수 있습니까?”

희찬이 고개를 갸웃하는데 선비는 병아리의 엉덩이 털을 헤치며 꽁무니를 뚫어져라 살폈다.

“물론 나도 병아리 것은 본 적이 없지만. 그래도…… 수컷이면 사람이랑 비슷하지 않을까? 수컷이면 곤란하단 말이지. 새벽마다 울어 댈 텐데…….”

선비는 달걀이 먹고 싶기도 했지만, 무엇보다 수탉이 시끄럽게 울어댈 생각을 하니 병아리의 성별이 무척 신경 쓰였다.

희찬이도 안으로 들어와 한 마리를 잡아서 선비가 하는 것처럼 따라 하고 있을 때였다.

벌컥.

“헉!”

갑자기 세차게 열린 문에 두 사람은 화들짝 놀라 병아리를 떨어트렸다.

삐약. 삐약. 삐약.

다행히 이불 위라서 병아리들은 다친데 없이 다시 시끄럽게 방 안을 돌아다녔다.

그러는 동안 선비와 희찬은 운영의 화난 표정 앞에서 얼음처럼 굳어버렸다.

특히 희찬은 병아리의 생식기를 확인한 것이 부끄러워서 얼굴이 빨개져 있었다.

“지금 뭐 하십니까? 우리 희찬이한테 뭘 가르치고 있습니까?”

“가르치다니? 나도 모르는 병아리 암수 구별을 어찌 가르치느냐? 그저 추측으로 사람이랑 비슷…….”

선비는 말을 하다 말고 운영의 더 싸늘해진 눈빛에 기가 죽어 입을 다물었다.

“희찬이는 잠깐 나가 있거라.”

“예! 누님!”

희찬이는 병아리를 안고서 도망치듯 나가버렸다.

“커흠! 아니, 병아리는 왜 사 와서 이 난리더냐. 이것들이 곡식이나 축내고 나중에 수탉이면 어쩔 테냐? 달걀은커녕, 시끄럽게 울어 대기만 할 텐데. 그러니까 그 전에 수컷이면 다시 팔아 버리든지 해야 할 게 아니냐.”

선비는 나름 당당하게 항변했고 운영은 팔짱을 끼고 선비를 한심하게 보면서 대꾸했다.

“공부하신다면서요? 새벽에 일어나셔야 공부가 더 잘되는 법입니다.”

“새벽에 일어나 봐야 배만 더 고프지……. 어쨌거나 닭도 아닌 병아리가 뭐가 될 줄 알고 덜컥 사와?”

“선비님도 뭐가 될지 모르고 데려왔는데 병아리가 대수입니까.”

“나는 밥만 축내는 사람이 아니라 엄연히 밥값을 하는 수컷이다. 한데 수탉은 이 집에 아무 짝에 쓸모가 없다.”

선비는 이제야 필사를 하며 밥값을 하게 되었다고 엄청 으스대며 말했다.

“두 마리 중에 한 마리가 수탉이면 그건 그거대로 나쁘지 않습니다. 잘하면 병아리가 더 생길 게 아닙니까?”

“두 마리 다 수탉이면!”

“암탉을 한 마리 더 사지요.”

“닭 세 마리에 우글거리는 병아리까지? 참으로 내가 닭인지, 닭이 나인지 모르겠구나!”

“어휴, 쉰 소리 마시고 숭늉 끓였으니 일어나세요. 얼른!”

말하다 보니 잠이 깨기도 해서 선비는 느릿느릿 일어나 툇마루에 앉아 운영이 건네는 숭늉 한 그릇을 받아 마셨다.

“후, 밥알이 없는 게 아쉽지만 그래도 시원하구나.”

“다음부턴 밥알도 없는 숭늉 드시라고 깨우지 않을 테니, 아주 푹 주무시지요.”

운영이 총총거리고 떠나는 것을 보고 선비는 피식 웃었다.

빈속을 채우고 나니 머리가 맑아지는 것 같았다.

따사로운 햇살 아래 분홍빛 진달래가 싸리 밖을 감쌌고 마당에 널어놓은 빨랫감 사이로 바람이 드나들었다.

희찬은 병아리를 마당에 풀어 놓고 놀고 있었고 운영은 물동이에서 물을 퍼내고 있었다.

산새의 지저귐과 병아리 우는 소리가 귀를 즐겁게 하는 그런 아침이었다.

평화롭고 소박한 풍경에 절로 입가에 미소가 걸렸다.

그런데!

‘내가 아무것도 해 준 것이 없는데 평화롭기 그지없구나.’

쿵.

머릿속에 누군가의 목소리가 울렸다. 낯익고 그리운 목소리였다.

나직이 떨리는 음성이었지만 그 속에 든 무게는 태산과도 같았다.

그 무거운 음성이 선비의 머리를 계속해서 때렸다.

‘……아주 환한 정취다.’

기억해 내야 했다.

이 목소리의 주인이 누구인지!

조금 더 조금 더 말해 보라 속으로 절규했다.

그의 얼굴은 잔뜩 일그러졌고 이마에는 송골송골 땀이 맺혔다.

머리는 깨질 듯이 아팠지만 목소리를 놓칠까 봐 온 신경을 집중했다.

숨이 턱 막히고 눈앞이 캄캄해졌다.

“하아! 하아!”

한꺼번에 참았던 숨을 뱉어내고 선비는 미친 듯이 뛰는 심장을 손으로 꾹 눌렀다.

불시에 찾아온 기억의 파편은 순식간에 샅샅이 흩어져 버렸다.

그러나 그는 눈물이 날 만큼 그리운 음성을 가슴에 담았다.

결코 잊을 수 없는 그 음성을.

‘좋구나. 아주 환한 정취다.’

좋다는 그 말이 어째서 가슴을 파고드는지, 어째서 이토록 욱신거리는지, 선비는 처음으로 어서 빨리 기억을 찾고 싶어 초조해 미칠 것 같았다.

눈시울이 붉어진 선비가 긴 한숨을 내쉬며 다시 마당으로 눈길을 돌렸다.

병아리와 함께 마당을 뛰어다니는 희찬, 그리고 물동이를 머리에 이는 운영.

세상은 그의 잃어버린 기억에 개의치 않고 다른 이들의 기억들을 품은 채 돌아가고 있었다.

‘그래, 아주 환한 정취구나. 아주…… 평화롭기 그지없어.’

씁쓸하게 읊조린 선비는 물동이를 들고 나오는 운영을 보고 툇마루에서 엉덩이를 뗐다.

“물을 뜨러 가느냐?”

“예.”

“같이 가자.”

“예?”

선비는 운영의 머리에서 물동이를 내렸다.

“무겁겠구나. 물동이를 지게에 질 테니 너는 길을 안내하거라.”

“아닙니다. 뭣 하러 두 사람이나 다리품을 팝니까. 선비님은 글공부나 하시지요. 아니면 필사를 하시든지.”

“몸을 움직여야 머리도 맑아진다.”

그래서 결국 선비가 지게를 지고 운영이 앞장섰다.

“괜찮으십니까? 무거우실 텐데…….”

“어깨에 뭔가 짊어진다는 것이 상당히 낯선 느낌이지만, 뭐 견딜 만하구나.”

“좀 멀리 가셔야 하는데…….”

“근처에 개울가가 있는 것 같던데, 왜 멀리 가는 게냐.”

“그게 실은…….”

“왜 그러느냐?”

운영은 우물쭈물했다.

선비에게 말하려니 그의 상처를 건드릴까 봐 곤란했기 때문이다.

“실은…… 그 개울가에서 선비님을 발견했거든요…….”

“!”

“그날 생각만 하면 너무 무서워서…….”

선비가 우뚝 멈춰 섰다.

제3장. 개똥도 약에 쓴다 (4)

“나를…… 발견한 곳이라고?”

선비의 목소리가 떨리고 있었다.

“예…….”

“그리로 가자.”

“예?”

“어서.”

“하지만……거긴…….”

“내가 있는데 뭐가 무섭단 말이냐!”

선비의 단호함에 놀란 운영이 눈을 깜빡거리며 그를 올려다보았다.

“하……. 어서 앞장서다오. 그냥 거기 가면 뭔가 생각날지도 모를 것 같아 그런다.”

운영의 마음은 복잡했다.

저를 죽게 내버려 달라던 그곳에서 그가 기억을 찾는다면 어찌 될 것인가.

그의 기억이 끔찍한 것이라면?

그가 다시 죽겠다고 한다면?

하지만 그의 목숨, 그의 기억, 그의 인생. 그 모든 것이 그의 것이었다.

아무 사이도 아닌 자신이 관여할 수 없는…… 그의 것.

그녀는 말없이 발길을 돌려 개울가로 향할 수밖에 없었다.

말없이 걷는 두 사람 사이에 어색하고 무거운 공기가 흘렀다.

운영은 뒤따라오는 선비의 분위기가 낯설고 불편했다.

꼭 어딘가로 멀리 가 버릴 것처럼 불안하기까지 해서 개울로 향하는 걸음이 점점 느려지고 있었다.

그러나 멀지 않은 개울은 벌써 저만치에서 모습을 드러내고 있었다.

처음 선비를 발견했을 때와 달리 콸콸 물이 흐르는 개울가에는 갈대가 금빛으로 나부대고 있었다.

“저기냐?”

“예…….”

“정확히 어디에서 나를 발견했느냐?”

운영은 갈대를 해치고 몇 걸음 더 걸어갔다.

“여기에 쓰러져 계셨습니다.”

선비가 다가와 보니 제가 누웠던 자리는 핏물조차 남아 있지 않았다.

그 부분만 갈대가 꺾여 있을 뿐 이미 다른 잡초로 무성했다.

게다가 주변을 둘러봐도 중상을 입을 만큼 떨어질 만한 높이가 보이지 않았다.

즉, 개울을 따라 제 몸이 흘러 내려온 것이다.

그렇다면 여기 있어 봐야 아무것도 생각나지 않을 것이다.

“내가 들어 주려고 했는데 미안하구나. 무겁겠지만 오늘은 네가 물동이를 들어야겠다.”

“예?”

갑자기 선비가 물동이만 내려놓고 다시 지게를 졌다.

“나는 뭘 좀 알아볼 게 있으니, 먼저 들어가거라.”

“저, 저도 같이 가면…….”

“물동이는 어쩌고? 그냥 먼저 가거라.”

그는 개울을 따라 거꾸로 산을 올랐고 혼자 남은 운영은 그의 작아지는 뒷모습을 한참이나 불안하게 지켜보았다.

‘무슨 생각이실까….’

선비의 모습이 아예 보이지 않자, 운영은 저도 모르게 마음 깊은 곳에서 떠오른 말을 입 밖으로 중얼거리고 말았다.

“돌아오시긴… 하겠지?”

지게를 지고 산길을 오르던 선비는 개울가로 굴러떨어질 곳이 있나 유심히 살피면서 걸었다.

그러면서도 그는 자신도 모르게 떨어진 땔감이 있으면 지게에 주워 담고 있었다.

‘허, 내가 이제 이 생활이 이골이 났나 보군.’

시키지도 않은 일까지 알아서 하는 걸 보니 정말로 저 아이들의 가장이 되려나 보다, 제 속마음을 떠보게 되었다.

‘가장이라……? 내 나이에 자운영의 아비가 될 수는 없고…… 그렇다면…….’

그렇다면, 제가 가장이 되어 줄 길은 자운영의 서방이 되는 것밖에 없었다.

거기까지 생각한 선비는 제가 뭐 하러 산을 오르는지 잠시 잊고 뺨을 긁적이며 웃고 말았다.

‘가만 보자. 제법 어울리는군. 그래, 그때도 우리 제법 부부 같았지. 아내가 숨겨 둔 돈을 들고 나가서 다 써 버리고 온 한량 같은…….’

선비는 고개를 절레절레 흔들었다.

‘이런! 희찬 도령에게 못난 모습을 보였군. 쯧쯧.’

어느새 희찬을 제 아들처럼 여기며 운영과의 삶을 그려 볼 때였다.

개울은 차츰 깊고 넓어져 어느새 계곡에 들어섰다.

그의 앞에는 폭포가 우렁찬 소리를 내며 떨어지고 있었고, 그 주변은 깎아 지르는 듯한 절벽이었다.

‘저길 뭐 하러 올라간단 말인가. 흠…….’

오는 길에 떨어질 만한 곳을 보지 못했고 개울가를 따라온 길은 이곳이 끝이었다.

걸어서 갔다면 다른 길로 올라갔다가 여기서 떨어졌다는 이야기가 된다.

‘이 폭포 위로 올라가는 길을 알아봐야겠군.’

그러면서 그는 한참 동안 서서 폭포와 절벽을 쳐다보았다.

이렇게 보고 있으면 뭐가 생각이 날까 싶어서였지만, 결국 아무것도 생각해 내지 못했다.

그리고 돌아오는 길에 그는 한 가지 의문에 사로잡혔다.

‘나는 왜 이런 곳에서 떨어졌단 말인가.’

누군가 자신을 죽이려 한 것일까? 아니면 단순히 발이 미끄러진 것일까.

선비는 깊은 생각에 빠져 터벅터벅 초가로 돌아왔다.

아담한 초가집을 보니 아침나절 다복했던 그림이 떠올랐다.

자신이 누구였던가, 어째서 그런 일을 당했는가, 그런 어둡고 참담한 사연과는 너무나 동떨어진 이 초가의 풍경이 지금은 제게 있어 더 살가운 현실이었다.

싸리문을 열고 들어서며 선비는 지게를 내려놓았다.

“운영아.”

그리고 이름을 불러 그녀의 곱고 선한 얼굴을 보고자 했다.

불안한 진실에서 도망치고 숨을 수 있는 저의 식구들을.

“운영아, 희찬아, 나무 해 왔다.”

벌컥.

“……!”

그런데 열린 방문에서 튀어나온 운영의 모습에 선비는 그만 움찔하고 말았다.

그녀가 잔뜩 화났을 때만 짓는 살벌한 표정.

그리고 그녀의 옆에서 난처해하는 희찬이 보였다.

“왜 또 그런 못난 얼굴을 하고 있느냐? 때가 되었는데 밥 짓는 연기는 없고…….”

“오늘은 밥 먹을 생각 하지도 마십시오!”

“뭐?”

운영은 억울해하는 선비의 얼굴 앞에 책 한 권을 들이밀었다.

책 표지의 네 글자가 그의 눈에 크게 들어왔다.

<夜話叢書 (야화총서)>

“헉!”

그 책이 무엇인지 알아본 선비의 눈이 휘둥그레졌다.

“대체 이게 무슨 책입니까!”

“뭐, 뭐기는. 그러니까 역사 속에 여러 가지 숨겨진 이야기 뭐 그런 것들이다. 이리 다오.”

“아, 그렇습니까? 저도 역사에 관심이 아주 많습니다. 어디 볼까요?”

선비가 책을 뺏으려 했지만, 지금은 툇마루 위에 선 운영의 키가 섬돌 아래에 있는 선비보다 컸다.

운영이 그 책을 펼쳐 들고 희찬에게 눈짓을 보내자 희찬은 자기 귀를 꽉 틀어막았다.

그것을 보고 나서야 그녀는 소리 내어 책을 읽기 시작했다.

“붉은 입술이 옷고름을 물고 배시시 웃는데 어느 사내가 그것을 풀어헤치고 싶지 않을까. 그는 당장에라도 그녀의 입술에 있는 옷고름을 잡아당겨 저고리 속에 숨어있는 한 여름 동그랗고 달콤한 과육 같은…….”

그 뒤는 차마 읽을 수가 없어서 눈을 부릅뜨고 선비를 노려보자, 선비는 운영을 똑바로 바라보지도 못하고 우물거렸다.

“옷고름을…… 왜, 거 참. 무슨 과육을 저고리 속에……. 크 흠!”

선비의 변명 같지도 않은 주절거림에 운영이 따졌다.

“역사를 여인의 가슴에서 찾는 책인가 봅니다?”

“운영아. 나도 당황스럽구나. 이건 주인이 실수로 책을 바꿔 넣은 듯하다.”

물론 운영은 그 말을 믿지 않았다.

“잘난 척 훈계를 늘어놓으시더니 고작 이런 일을 받아 오십니까? 차라리 바보 선비가 낫습니다. 선비가 글을 배워 이런 일을 한다면 어찌 선비라 할 수 있습니까!”

운영이 버럭 화를 내며 책을 찢어 버리려 하자 선비는 화들짝 놀라 일단 책을 그녀의 손에서 뺏었다.

“안 된다!”

“주십시오. 당장 찢어서 태워 버릴 것입니다!”

“돌려주고 오마. 그럼 될 거 아니냐. 너 이 책이 얼마짜리인 줄 아느냐? 큰일 날 소리 말고 진정 좀 하거라.”

“희찬이도 있는데 이런 책을 집에 가져오다니, 선비님께서 아무리 정신이 온전치 못하다 해도 이건 아니지 않습니까!”

“당연히 희찬 도령에게 보일 생각은 없었다! 네가 하도 그…… 내관이네 어쩌네 하니까! 정말 그런가…… 하고. 아니, 그냥 한번 호기심에! 그리고 돈을 더 준다지 않아!”

“돈 때문에 이런 짓을 하는 게 더 부끄럽습니다!”

“당장 한 냥이 필요한 건 내가 아니고 너다!”

“필요 없습니다. 당장 돌려주고 오십시오! 어서요! 그거 돌려주기 전까지는 집에 들어오실 생각 하지도 마시고요!”

아까까지만 해도 운영은 선비가 집에 돌아오긴 할 것인가 불안해했는데 그 마음은 온데간데없이 사라졌다.

“필사 일을 하면서 책을 가려 받아 일하다니! 남의 일을 해 주면서 어찌 그리 이기적일 수 있느냐!”

“아예 일을 마십시오. 그럼! 밭일이라도 하시던가요! 전처럼 또 감자밭에서 한 냥을 캐실지 누가 압니까! 선비님은 차라리 감자나 캐시면서 요행이나 바라는 삶을 사시는 게 선비님에게도 어울리고 세상을 위해서도 이로울 겁니다!”

“뭐, 뭐가 어째? 나 같은 재능을 감자밭에서 썩히는 게 세상을 위해 이롭다고! 내 살다 살다 그런 말은 처음 듣는구나!”

“저도 살다 살다 사람한테 이리 악담해보는 건 처음입니다!”

그렇게 운영이 파르르 떨며 뻔뻔하게 고개를 든 선비와 대치하고 있을 때였다.

때마침 싸리문이 열리고 웬 아낙의 목소리가 들렸다.

“아씨, 운영 아씨.”

인상이 푸근한 아낙을 보고 운영은 반갑게 달려갔다.

“웅이 어멈! 어멈이 여기까지 웬일인가!”

선비는 운영과 무척 친해 보이는 아낙을 유심히 살폈다.

아낙 역시 선비를 위아래로 훑어보며 운영에게 속삭였다.

“이분이…….”

“그렇네.”

운영의 대답에 선비를 바라보는 아낙의 눈빛이 안쓰럽게 변했다.

“어이구, 쯧쯧. 허우대 멀쩡한 양반이 어쩌다가…….”

선비는 아낙의 혀 차는 소리가 거슬렸지만, 운영의 손님이라 잠자코 있었다.

“무슨 일 있는가? 왜 여기까지…….”

“아, 아씨, 긴히 드릴 말이 있어서…….”

“그럼 먼저 안으로 들어가 있게나. 내 숭늉이라도 내올 테니.”

“아이구, 아니에요. 그냥 여기서 해도 되는 얘기예요. 숭늉은 무슨!”

“예까지 걸어온 사람을 어찌 세워 두겠나. 어서 들어가시게.”

운영이 웅이 어멈을 안으로 들이는데, 선비가 태연히 따라 들어왔다.

“어딜 들어오시려고요? 당장 가서 그 책이나 돌려주고 오시래도요!”

“갈 것이다! 옷은 제대로 입고 가야 할 게 아니냐!”

그렇게 말했지만, 선비는 갓과 도포를 챙긴다며 뭉그적거렸다.

그러다 결국 부엌에서 나오는 운영에게 따가운 눈총을 받았다.

“목이 탈 텐데, 들게나.”

운영이 숭늉 한 대접을 떠 오자 웅이 어멈의 눈이 휘둥그레졌다.

“쌀이 있었습니까? 숭늉을 다 드시고…….”

“밖에 있는 손님께서 요즘 살림을 보태 주시고 있다네.”

조금 전까지 그딴 돈은 필요 없다는 듯이 선비를 닦달했지만, 또 제집 식구라고 선비를 칭찬했다.

“그래요? 그것참 다행입니다. 자기가 누군지도 모른다면서 영 바보는 아닌 모양이지요?”

“그런 모양일세.”

문밖에서 몰래 엿듣던 선비는 운영의 칭찬에 흡족해하다가, 웅이 어멈의 바보 소리에 입을 씰룩거렸다.

“한데 할 얘기는 무엇인가?”

“다름이 아니라…… 어제 김 진사 어른께서 또 대노하시는 바람에 지금 그 집 분위기가 말이 아니랍니다.”

“또 그 망나니 도련님 때문인가?”

“예. 그래서 이번에 꼭 사람을 만들어야겠다, 하시면서 저더러 매파 노릇을 하라지 뭡니까요.”

“그랬는가…….”

지난번에도 살짝 이야기를 들은 적이 있어서 운영은 어멈의 말을 알아듣고 침묵했다.

제3장. 개똥도 약에 쓴다 (5)

웅이 어멈은 운영의 씁쓸한 표정을 보고 미안해했다.

“저도 못 하겠다 했는데…… 자꾸 청하시니. 그 댁에 신세를 지는 일도 많고…… 거절을 못 했어요.”

“알겠네.”

“그래도 우리 운영 아씨가 곱고 착하다고 이천 바닥에 소문이 자자한 모양이에요. 아무리 망나니 아들놈이라 해도 김 진사댁이면 으리으리한 집 아닙니까. 아무나 며느리로 들이려고 하겠어요? 아씨가 맘에 쏙 드시는 모양이던데.”

“고맙네.”

“뭘요…….”

“고맙긴 한데……. 조금만 기다려 주면 안 되겠는가.”

“왜요? 혼기 놓치면 그 댁에서 아무래도 지금처럼 좋다고 하지 않을 겁니다. 거기다 도련님은 이미 혼기를 한참 넘겨서 더는 못 기다린다는데…….”

웅이 어멈은 씁쓸한 미소를 짓는 운영의 눈치를 살피다가 그녀가 솔깃할 이야기를 꺼냈다.

“희찬 도련님도 그 댁에서 함께 지내게 해 주시겠다고 했으니까, 팔자 한번 고쳐 본다 생각하고, 눈 딱 감고 가세요. 우리 아씨가 그 댁 도련님 휘어잡고 살면 도련님도 꼼짝 못 할 텐데 뭐가 걱정이에요?”

역시나 웅이 어멈의 생각대로 운영은 많이 흔들렸다.

웅이 어멈의 말은 다 옳은 말이었다.

선비가 충고한 대로 요령껏 잘살아 볼 기회였다.

망나니 도련님이 제 서방이 되어도 잘 살 수만 있다면 문제가 없는 게 아닐까.

먼저 저를 탐냈으니 시댁에서도 구박은 덜할 것이고, 서방님 사람 만들어 의좋게 살 수 있을지도 모른다.

하지만 지금 이렇게 가기에는 걸리는 게 너무 많았다.

조건으로 하는 결혼.

그 조건이 자신이 너무 처진다.

서방님 사람 만들자면 저도 떳떳해야 하는 게 아닌가?

순전히 돈 때문에 혼인한 주제에 잘난척 서방님의 잘못을 지적 할 수 있으려나.

그 서방님은 저를 존경하고 따라주실까.

저는 또 어떠한가.

사랑이 없으면 존경이라도 있어야 하는데, 애초에 서방님 되실 분을 사람 만들어보겠다며 얕잡아보고 있지 않나.

그리고 이런 마음은 다 핑계다.

어떻게든 혼인을 피해보려는 핑계.

실은 다른 이유가 있었다.

“……그래. 잘 알았네. 그냥 조금만 시간을 달라는 것이지, 거절하겠다는 얘기가 아닐세.”

“혹시…… 밖의 저 객식구 때문에 그래요? 저 양반 혼자 내버려 두기가 걱정돼서?”

“아, 아닐세! 그, 그런 게 아니라…….”

정곡을 찔린 운영은 속마음이 들킬까 봐 정색하다가 제 모습이 너무 수상한 것 같아 차분히 변명을 했다.

“그냥…… 우리 희찬이 눈칫밥 먹을까 봐…….”

다행히 어멈은 그것을 곧이곧대로 받아들였다.

“희찬 도련님이 어디 가서 눈칫밥 먹겠어요? 어련히 알아서 잘 처신할 것인데 뭐가 걱정이에요?”

“그래도…… 아직 어린데……. 한 살이라도 더 먹으면 모를까…….”

“으휴, 알았어요. 일단 그리 말은 해 놓을 테니, 잘 생각해 봐요. 살아 보니 서방 별거 없어요. 남정네들 다 똑같더라고요.”

“훗, 알았네. 알았으니 조심히 들어가게.”

웅이 어멈이 밖으로 나오자 먼저 나갔던 선비가 냉큼 담벼락에서 떨어지더니 뒷짐을 진 채 딴청을 피웠다.

웅이 어멈은 그런 그를 못마땅하게 힐끗거리다 지게를 보고 기어이 한소리를 했다.

“어이구, 저 연기만 풀풀 날리는 나무들을 어디에 쓰라고 해 왔나 몰라.”

그녀의 투덜거림은 분명히 지게의 마른 나뭇가지가 아니라 그 지게를 해온 선비가 쓸모없는 인간이라는 의미가 담겨있었다.

선비는 당연히 알아들었고, 그녀를 불러 세웠다.

“이보게.”

“예? 아이고. 거기 계셨습니까? 저는 아무도 없는 줄 알았는데.”

선비는 그녀의 말을 무시했다.

“자네 지금 내려가는 길이면 길 좀 안내해 주게.”

“어디로 가시게요?”

“허 의원댁을 아는가? 거기에 가야겠네.”

“알긴 압니다만 거긴 왜요?”

“내가 요즘 안 쓰던 몸을 써서 그런가, 여기저기 아픈 데가 좀 많아서…….”

“그럼 다른 의원을 찾아가세요. 허 의원은 의원을 그만둔 지 벌서 십 년이 넘은 사람인데. 뭐하러 가서 귀찮게 한대요? 그만큼 치료해서 살려 놨으면 됐지…….”

“어허, 내 몸을 치료했으니 날 가장 잘 알 게 아닌가.”

선비가 웅이 어멈에게 떼를 쓰자 운영이 나와서 말했다.

“이보게, 좀 알려 드리게.”

그러면서 운영이 콩 주머니를 건넸다.

“안 그래도 이것 좀 전해 드리려고 했었네. 부탁하네.”

웅이 어멈은 선비 때문에 운영의 곳간이 축나는 것이 못마땅했으나 어쩔 수 없이 그러겠노라 대답했다.

그리고 운영은 선비가 몰래 놓고 온 책도 기어이 그의 손에 쥐여주며 단호하게 말했다.

“놓고 가셔서 돌아오신 거지요?”

“내 정신이 이렇다. 확실히 몸이 좋지 않은 듯 해.”

선비는 결국 야화총서를 보내게 된 것이 안타까웠지만, 책을 품속에 넣고 웅이 어멈을 따라나섰다.

초가에서 좀 멀어졌을 때였다.

“이보게.”

“왜 그러십니까?”

“아까 그 운영에게 들어온 혼삿말인데…….”

웅이 어멈은 말 잘 나왔다는 표정으로 도끼눈을 뜨고 선비를 다그쳤다.

“말이 나와서 말입니다만, 선비님 이제 선비님 살길을 찾으셔야 하지 않습니까요? 아니, 혼기 꽉 찬 처자 집에서 이리 머물고 계시다니. 쯧쯧쯧. 우리가 진외당숙 되신다고 미리 소문을 냈기에 망정이지 아씨 앞길 막을 뻔했습니다.”

“그건 고맙게 생각하네. 한데 내가 궁금한 건, 우리 운영의 서방이 되어 달란 이가 혹, 김 진사댁 첫째 도련님이신가?”

“우, 우리 운영……?”

“사소한 건 신경 쓰지 말고.”

별로 사소하게 들리진 않았지만, 선비가 얼른 대답하라고 손짓하자, 웅이 어멈은 못마땅한 말투로 대답했다.

“그건 맞습니다만, 왜요? 그건 또 어찌 아셨습니까?”

“아주 개망나니라던데, 그런 자와 우리 운영을 맺어 주려 하다니, 자네 너무하는 게 아닌가.”

“왜 자꾸 우리 운영, 우리 운영 하십니까!”

“내가 진외당숙이고 지금은 한식구인데, 우리 운영 질녀를 뭐라 부르란 말인가!”

“어이구…… 넉살은 좋으십니다. 보십시오. 우리 운영 아씨, 저리 고우신 분이 이 산골에서 얼마나 고생하는지 잘 보셨지요? 김 진사댁에 첫째 며느리로 가는 겁니다요. 아씨에겐 이렇게까지 말은 못 했지만, 솔직히 과분한 자리 아닙니까.”

“흠. 과분한 자리라?”

“그 첫째 도련님이 성격이 괴팍하시고 과거가 잘 안 돼서 삐뚤어지신 거지, 그래도 장남이십니다. 어마어마한 재산을 물려받을 분인 데다, 희찬 도련님 공부까지 시켜 준다지 않습니까. 이런 자리 마다하는 건 복을 차는 겁니다. 선비님이 은혜를 갚는다 생각하고 꼭 좀 설득해 주십시오. 네?”

웅이 어멈의 간곡한 청에 선비는 코웃음을 쳤다.

“하하. 그게 어찌 은혜를 갚는 것인가. 은인에게 비수를 꽂는 짓이지.”

“예, 예?”

“그거야 김 진사댁에서 우리 운영이 과분하겠지.”

웅이 어멈은 입술을 적시며 다시 설명했다.

“제 말을 이해를 잘 못 하셨나 본데, 이 동네에서 제일 가는 부자라고 해도 과언이 아니라니까요? 그런 댁의 큰 며느리가 되는 겁니다. 우리 운영 아씨가.”

“그 망나니가 재산을 물려받으면 뭐 하겠는가? 다 날려 먹고 남을 위인이지. 지금도 값나가는 재산을 팔아먹고 다니는데.”

“어찌 아셨습니까요?”

김 진사댁 보물을 그 장남이 망가트려 자신이 보물을 위조하려고 필사를 해 주었는데 모를 리가 있겠는가.

“아무튼 나도 부탁하지. 이 혼사 안 된다고 전해 주게. 진외당숙이 지금은 운영의 가장 가까운 친척 어른이니, 내가 이리 말해도 문제 될 건 없다 보는데?”

“아니, 진짜 어른도 아니면서 왜 나섭니까? 그 도련님이 우리 운영 아씨 만나서 사람이 될지, 어찌 안답니까? 나 원 참. 가만! 혹시 우리 운영 아씨한테 마음이 있습니까?”

“뭐? 마, 마음?”

“마음이 있는 게 아니고서야, 왜 남의 혼사에 하지 말라 훈수를 두고 난리십니까! 이상한 양반일세!”

“나는 그저, 은혜를 입었으니 이렇게라도 갚고자 하는 걸세. 내 보니 그놈은 인간 되기는 글러먹은 놈 같단 말이지! 어디 그런 개망나니를 우리 운영이한테 붙였다간 젊어서는 마음 고생, 늙어서는 몸 고생이 뻔히 눈에 그려지는데, 자네 눈에는 그게 안 보이는가?”

“그건 최악이고, 부자는 망해도 부자라더이다! 지금 보다 못 하진 않을텐데요!”

“사실 집안으로 따지자면 자운영의 부친이 그래도 홍문관의 수찬을 지내신 분일세. 가난하다고 괄시하고 그러면 안 되는 법이지!”

“누, 누가 괄시를 했다고!”

“가난하다고 그런 개망나니 쓰레기 같은 놈을 과분하게 받아들이라고 종요하는 것 자체가 운영을 업신여기고 괄시하는 걸세!”

“!”

웅이 어멈은 그 말에 반박하지 못했다.

“이 혼사 안 되네! 우리 운영이를 좋은 데 보내고 싶은 게 자네 진심이라면, 사람 됨됨이부터 보고 골러 오시게. 알겠는가?”

“하! 하……. 나 원 참. 어휴.”

선비의 말이 틀린 말은 아닌지라, 이래저래 반박도 못 한 웅이 어멈은 가슴만 탕탕 쳤다.

‘뭐 이런 선비가 다 있나? 머리를 다쳐서 그런 게 아니라, 원래 이런 사람인 거 아니야? 아이고, 복장 터져. 운영 아씨는 이런 양반하고 어찌 사나 몰라. 사람이 아주 맑다 못해 투명하시구먼!’

물고기가 너무 맑으면 물이 못한다지 않나.

선비는 너무 고고하신 분이라 당장의 재물에 현혹되지 않았다.

현실적인 웅이 어멈은 말이 통하지 않는 선비에게 답답함을 느끼고 더 대꾸하길 포기했다.

***

최효재와 김한영은 완전히 주막 생활을 청산했다.

김한영은 사광을 놓친 일이 불안했다.

그동안 저하를 찾아다니느라 저 또한 행적을 감추었는데 이번 일로 확실히 박두만 쪽에서 알게 되었으니, 뭔가 일이 생길 것 같았다.

“다른 기거할 곳이 있는가?”

“우익찬(右翊贊:익위사의 정6품 관원)과 우부수(右副率:익위사의 정7품 관원)가 묵고 있는 곳이 있네. 민가라 의심받을 일도 없을 것이니, 그리로 가세.”

김한영의 부하들은 뿔뿔이 흩어져 세제를 찾거나 월영대군을 주시하고 있었다.

그중 가장 믿을 만한 부하들과 합류할 생각이었는데, 거처를 옮기기 전에 할 일이 있었다.

두 사람은 이른 아침부터 이천 땅 여기저기를 돌며 의원을 찾아다녔다.

“여기에 한 두어 달 전쯤 낯선 사람이 다쳐서 온 적이 있는가?”

“예?”

“그러니까 자상을 입었다든가, 아니면 낙상이라든가, 혹 중독됐다거나……. 열여덟쯤 된 선비인데…….”

이른 아침부터 이상한 것을 묻고 다니려니 효재는 미안한 듯 물었다.

“어라…… 전에도 누가 와서 그런 걸 묻더니만. 희한하네. 어디 죄 지고 도망친 양반이라도 있나 봅니다?”

“우리 말고 또 누가 이런 걸 물었는가?”

“예. 꽤 됐습니다. 방금 물으신 것처럼 두어 달쯤 전이었을 겁니다요.”

“두어 달이면……!”

효재와 한영이 서로 마주 보았다.

임금께서 승하하신 그때쯤이었다.

제3장. 개똥도 약에 쓴다 (6)

마음이 다급해진 효재는 신중함을 잃고 다짜고짜 물었다.

“그때 무어라 하고 찾던가?”

“낙상한 중상자나, 시신을 찾는다 했습니다.”

“……!”

“그, 그래서, 그런 시신이나 중상자가 있었는가!”

“웬걸요. 이 동네 의원 다 돌아다녀 봐도 같은 대답일 겝니다. 게다가 연고 없는 시신이 생기면 관아에 알렸을 텐데요.”

“알았네. 고맙네.”

두 사람은 떨리는 가슴을 진정시키며 다음, 그다음 의원을 찾아갔으나 같은 말을 듣고 돌아왔다.

정오가 지나도록 아무것도 먹지 못하고 의원을 찾아다녔으나 아무 성과가 없었다.

실망하는 효재에게 한영은 어깨를 툭 치며 위로했다.

“그래도 다행이지 않은가. 시신을 찾지 못했다면 적어도 살아 있다는 뜻일세.”

“낙상한 시신이라지 않은가! 저들이 저하를 밀어서 떨어트린 것이니, 낙상한 시신만을 찾는 걸세! 한데 부상자도 시신도 마을에 없다면, 어딘가에서…… 혼자……. 혼자 산중에서 돌아가셨을 지도 모르는 일 아닌가!”

“……나는…… 저하께서 그리 약한 분이라 생각하지 않네. 분명히 다른 살길을 마련했다 믿을 것이네. 영리하신 분이니 일부러 의원을 찾지 않았다고 그리 믿어 보세.”

“갈수록 자신이 없어지네. 세제 저하가 잘못된 것이라면 이제 우리는 월영대군이 보위에 오르는 일을 막는 데 힘을 기울여야 하네. 나는 벗을 잃은 슬픔에 빠져 있을 겨를조차 없다 생각하니, 한없이 미안하고 부끄러워.”

“일단은 대사헌 대감께 연통을 드리게. 월영대군 또한 지금 혼란스러울 테니, 무슨 수를 쓰지 않겠는가.”

“하겠지. 이대로 가다간 아마도 세제 저하께서 선왕을 시해했다, 그리 덮어씌우겠지. 그리고 자네와 나 우리 두 가문도 멸문할 테니, 우리도 가만히 손을 놓고 있을 수 없네.”

“…….”

두 사람이 한층 더 무거운 걸음으로 어딘가를 향할 때, 그들 곁으로 한 아낙의 시끄러운 잔소리가 스쳐 지나갔다.

“아이고 좀! 거 말 같지도 않은 소리 그만 좀 하시래도요! 운영 아씨가 혼인하는 길이 희찬 도련님에게도 좋은 일이라는 데도, 왜 또 이리 답답한 소리를 합니까요!”

최효재의 발길이 뚝 멈췄다.

‘희찬 도령? 운영 낭자?’

얼마 전 장터에서 기어이 짚신을 샀을 때의 일이 떠올랐다.

‘자운영이라 합니다. 제가 사는 곳은 저 산 중턱 산골 초가입니다. 제가 선비님을 찾아가는 것이 도리이나, 머무는 곳이 일정치 않다 하시니, 선비님께서 제게 꼭 들러 주십시오.’

효재는 방금 지나간 아낙을 찾아 두리번거렸으나 그새 어디론가 들어가 버렸는지 소리가 들리지 않았다.

“왜 그러는가?”

“아, 아닐세. 그만 가지.”

두 사람이 그 자리를 떠난 지 약 일다경이 지난 후였다. 근처 민가에서 선비가 어슬렁거리며 나왔다.

선비의 표정은 전에 없이 그늘져 있었다.

그는 조금 전 허 의원과 나눈 대화를 곱씹으며 한숨을 쉬었다.

‘자네가 나를 그 개울가에서 운영의 초가로 옮겼다 들었네.’

‘예. 그렇습니다.’

‘내가…… 어떻던가?’

‘어떻다니요?’

‘얼마나 높은 곳에서 떨어지면 그리될 수 있는가? 그대가 보기엔 누군가가 나를 죽이려 한 것 같은가? 아니면 혹 스스로 뛰어내린 것처럼 보였는가?’

‘선비님, 저 같은 의원 나부랭이가 거기까지 어찌 알겠습니까? 그것도 의술에서 손 뗀 지 십 년이 넘었습니다. 운영 아씨의 부탁이 아니라면 선비님을 치료하지 않았을 겁니다.’

‘……그럼 기억을 다시 찾으려면 어찌해야 하는가?’

‘방법이 없습니다. 스스로 어느 날 불현듯 생각이 떠오르길 기다려야지요. 어쩌면 평생 찾지 못할 수도 있습니다. 그리고 선비님은 아마 더 힘들 겁니다.’

‘왜 그런가?’

‘다른 것은 전부 기억하시면서 자신에 대한 것만 모조리 잊으셨다지요. 선비님이 스스로 뛰어내린 건지, 누군가 죽이려 한 건지, 내 어찌 장담할 수 있겠습니까마는, 한 가지는 확실합니다.’

‘무엇이?’

‘내가 살면 세 사람이 죽는다.’

‘응?’

‘그리 말씀하셨답니다. 정신을 잃기 전에.’

‘……!’

‘적어도 죽어 가는 그 순간만큼은 선비님께서 스스로 죽고자 하셨으니, 아마도 기억을 잃은 것 또한 자신의 선택이었을 것입니다.’

‘……내 기억을 스스로 봉인하였단 말인가?’

‘그거야 모르지요. 선비님 안에서 스스로를 죽었다 여기는 것인지, 이렇게라도 살고 싶어 모두 잊으려 한 건지…….’

들으면 뭔가 알 수 있을까 했는데, 머릿속은 더 뿌옇게 흐려졌고 마음은 커다란 돌덩이가 짓누르는 듯했다.

‘역시 억지로 기억한다고 될 일이 아니었다. 머리만 더 아프지 않아.’

선비는 섭리를 거스르지 않는 태상노군의 뜻을 다시 한번 가슴에 품고 어두운 마음을 훌훌 털어 버렸다.

***

운영은 마당 평상에 앉아 있다 선비를 보고 일어났다.

“왜 나와 있느냐?”

“책은 돌려주었습니까?”

“오냐. 야화총서 대신에 일을 두 개 더 받아 왔다. 됐느냐? 식사는 하셨습니까, 먼저 묻지는 않고 그것부터 묻느냐!”

“식사는 하셨습니까?”

“어디서 식사를 하겠느냐! 배가 고파 죽을 지경이다.”

운영은 배시시 웃으며 부엌으로 들어갔고 선비는 방으로 들어가 갓과 도포를 벗어 가지런히 정리했다.

곧 운영이 미리 준비해 둔 상을 내왔다.

“너희들은?”

“먼저 먹었습니다. 드세요.”

선비가 밥상을 보니, 장터에서 사 온 말린 생선이 고이 올라와 있었다.

“같이 먹지 않고?”

운영은 별다른 말 없이 보일 듯 말 듯 한 미소를 지으며 접시를 선비 앞으로 더 밀어 놓았다.

선비는 더 거절하지 않고 생선에 젓가락을 올렸다.

그러나 그는 생선 살을 발라 제 밥술에 얹어 운영의 입 앞으로 가져갔다.

“뭐 뭡니까?”

“아, 해 보거라.”

운영은 화들짝 놀라 뒤로 물러났다.

“왜, 왜, 왜 이러십니까?”

“왜 이러긴? 밥을 먹여 주려는 게 아니냐?”

“그, 그러니까 왜요? 전 밥 먹었다지 않습니까!”

선비는 눈을 가늘게 뜨고 피식 웃었다.

“내가 다른 건 몰라도 배고픈 표정은 잘 알지.”

“제, 제가 언제 배고픈 표정을 지었다고요!”

“지금.”

“하? 누굴 식충이로 아십니까? 먹었다니까요! 방금 먹고 돌아섰는데 배가 고프게요?”

“먹었겠지. 숭늉으로 배를 채운 건 식사를 했다고 하지 않는다.”

“……어, 어찌 아셨습니까?”

“네가 거짓말을 못 하는 게다. 자. 아, 해 보거라.”

“시, 싫습니다!”

“스읍! 어서!”

선비가 은근히 윽박지르며 숟가락을 그녀의 입술에 바짝 들이대자, 오히려 운영은 입술을 입안으로 말아 넣었다.

“아, 참. 내가 깜빡할 뻔했군. 거 웅이 어멈이 꼭 좀 전해 달라는 말이 있었는데.”

“예? 그게 뭡…… ! 헙!”

운영이 입을 여는 순간 선비의 숟가락이 그녀의 입속에 쏘옥 들어갔다.

운영은 눈을 찡그렸지만, 손으로 입을 가린 채 달게 입을 오물거렸다.

“옳지, 잘 먹는다.”

꿀꺽 밥을 삼킨 운영이 버럭 소리를 질렀다.

“제가 애도 아니고 왜 이러십니까!”

“그러게. 애도 아닌데 나는 네가 왜 이리 기특한지 모르겠구나.”

“그만하십시오.”

“내 일만 해도 그렇지. 내가 충격받을까 봐 그동안 숨겼더냐?”

“……!”

운영은 뜨끔한 표정으로 눈을 깜빡거리고는 살포시 고개를 숙였다. 선비는 여전히 부드러운 미소를 짓고 있었지만, 그와 눈을 마주할 수 없었다.

“전부 들으셨습니까?”

“들으라고 보낸 게 아니었느냐?”

“이제 와서 제 입으로 말을 꺼내기가 어려웠습니다.”

“계속 숨길 것도 아니면서 왜 일찍 말하지 않았느냐?”

“선비님께서 알고 싶어 하시면 그때 알려 드리려고 했습니다. 기억을 잃어야 할 필연적인 이유가 있다면 다 잊고 사는 것이 선비님을 위해 좋은 일일지도 모르니까요. 저는 어느 쪽이 더 좋은지 판단할 자격이 없습니다. 해서 선비님이 알고 싶어 하지 않는 것을 억지로 알게 할 수 없었습니다.”

“그런데 그 얘기를 하면서 왜 날 똑바로 못 보는 게냐?”

“……화…… 내실까 봐요.”

“내가? 날 살려 준 사람에게 무슨 자격으로?”

“그래두…….”

“전혀 화나지 않았다.”

운영은 우물쭈물하면서 천천히 선비를 돌아보았다.

그는 태연한 얼굴을 하고 다시 그녀에게 밥술을 내밀었다.

숟가락에 수북이 쌓인 밥알 너머로 사람 좋은 표정을 짓고 있는 선비의 서글한 눈매가 어쩐지 짠하게 느껴졌다.

“…….”

“자꾸 무안하게 할 테냐?”

한 번이 어렵지, 두 번은 쉬웠다. 운영은 처음처럼 거부하지 않고 조심스럽게 받아먹었다.

그녀가 꼭꼭 씹어 먹고 있는 찰나였다.

“김 진사댁에 시집가는 거 그만둬라.”

“콜록!”

갑작스럽게 가슴이 뜨끔해지는 소리를 들은 운영은 사레가 들려 크게 재채기를 하고 말았다.

그 탓에 선비의 얼굴로 밥알이 튀어나가 매우 민망해진 상황이 벌어지고 말았다.

“콜록, 콜록! 아흣! 하아, 이, 이걸 어째!”

당황한 운영이 얼른 수건을 들고 눈을 감은 선비의 얼굴을 닦아 주었다. 그런데 잠자코 있던 선비가 스윽 눈을 떴다.

“……!”

이렇게 가까이에서 깊고 맑은 그의 눈동자와 마주치니 운영의 심장이 주책없이 뛰기 시작했다.

깎은 듯이 반듯한 콧날, 유려한 입매.

그의 얼굴은 선이 깊고 강인했으며, 그럼에도 부드러운 인상이었다.

마치 유순한 그가 한 번씩 보여 주는 단호한 성정처럼.

‘김 진사댁에 시집가는 거 그만둬라.’

귓가에 아직 그의 목소리가 남아 맴돌았다.

운영은 자신의 이런 기분이 당혹스러워서 애써 그의 눈길을 피했다.

그러자 선비가 갑자기 닦아 주는 그녀의 손을 붙잡았다.

“왜, 왜 이러십니까?”

운영은 희한하게 다른 때처럼 그의 손을 세차게 뿌리치지 못하고 쭈뼛거리며 목을 움츠릴 뿐이었다.

선비는 그런 운영의 손을 더 꽉 붙잡고 얼굴을 점점 더 가까이 다가왔다.

그러다 뜨거운 숨결이 운영의 피부에 닿고 서로의 입술이 닿을 듯 말 듯 한 거리에서 정지했다.

선비의 시선이 그녀의 입술로 향하자 운영은 입술을 떨며 숨을 죽였다.

곧 그의 입술이 서서히 열렸다.

“그 혼인…… 절대 안 된다. 내가 끝까지 막을 테니까.”

“……!”

정신이 번쩍 뜬 운영은 그제야 손을 뿌리치고 벌떡 일어났다.

“사, 상을 다시 봐 오겠습니다!”

그녀가 서둘러 상을 들고 나가자 선비는 심각해진 얼굴로 한숨을 쉬며 눈을 감았다.

그리고 수저를 든 손을 무릎 위에 올려놓고 때아닌 좌선을 하더니, 한참이나 지나 중얼거렸다.

“역시…… 내관은 아니었던 게지.”

제4장. 닭 잡아먹고 오리발 (1)

“선비님. 아직 주무십니까?”

해가 중천인데 선비의 방은 기척이 없었다.

운영은 고개를 절레절레 흔들었지만, 방문 앞에 숭늉 그릇을 덮어두며 말했다.

“일어나시면 숭늉이라도 좀 드시고 계세요. 소쿠리에 삶은 감자도 있으니 배고프시면 그걸 드시고요. 글만 쓰지 마시고 낮에는 감자밭에라도 가 보시던지, 하여간 좀 움직이세요. 저는 일감을 받으러 다녀올 테니, 사고 치지 마시고 집에 얌전히 계십시오.”

말이 끝날 때까지 선비의 대답은 들리지 않았지만, 운영은 제 할 말 만 하고 돌아섰다.

덜컹.

문이 열리는 소리에 운영이 뒤를 돌아보았다.

부스스한 몰골의 선비가 졸린 눈을 비비며 누워서 문만 열고는 말했다.

“운영아. 내가 좀 더 자려고 했는데, 도저히 네 말이 이해가 안 가서 일어났다.”

“뭐가 요? 숭늉과 감자로 끼니를 때우는 게 또 이해가 안 가십니까?”

“그거 말고. 나가서 좀 움직이라고 잔소리를 하다가 왜 마지막엔 또 사고 치지 말고 집에 얌전히 있으라는 게냐? 도대체 내가 어찌 해주길 바라는 건지 모르겠구나.”

운영은 이를 한번 앙 다물었다가 딱딱한 표정으로 대답했다.

“뭐든 한 가지만 하십시오. 선비님은 어차피 제 말을 안 들으시니까, 한 가지라도 잘 하시라고 한 말입니다. 움직이실 거면 지금 일어나서 감자밭에…….”

쾅.

선비 방의 문이 닫히자, 운영은 주먹을 한번 꽉 쥐었다가 제방으로 들어갔다.

새벽부터 일어나 희찬이를 먹이고 서당에 보냈다.

그 뒤로도 집안일을 하느라 숨 돌릴 틈이 없었지만, 그녀는 또 일감을 받으러 나갈 참이었다.

운영은 다 지은 일감들을 정갈하게 개서 보자기에 야무지게 쌌다.

선비님이 필사 일을 하고 있어서 조금은 살림이 나아졌지만, 그래도 운영은 일을 열심히 했다.

선비는 아무거나 잘 먹긴 하지만, 늘 고기와 쌀밥 타령을 했고, 대놓고 말은 안 하지만 이부자리가 불편한 눈치였다.

그래서 운영은 되도록 선비가 번 돈은 선비의 의식주에만 쓰고 건드리지 않을 생각이었고, 앞으로 희찬이 수발을 하려면 더 많은 돈이 들 터라 일을 더 많이 하고 있었다.

하지만 그리 힘들지 않았다.

끼이익.

싸리문을 열고 집을 나와 산길을 내려가는데 이상하게 절로 콧노래가 나온다.

일이 더 늘어났는데 어째서 기분이 좋을까.

밤마다 선비는 필사를 하고 운영은 눈을 비벼가며 바느질을 했다.

그런데 그 시간이 고되다기보다 은근히 기다려지기까지 하니 참으로 희한한 일이었다.

‘밤늦게까지 혼자 일하는 것보다 둘이 같이 말하면서 하니까 재밌고 외롭지 않아서 좋은 거겠지 뭐.’

그렇게 결론을 내리다가 운영은 갑자기 오싹한 깨달음을 얻었다.

‘내가 누군지도 모르는 사내와 단둘이 한 방에서 밤늦게까지……!’

너무 자연스럽게 그런 짓을 해왔다니 소름이었다.

‘하지만 아무 일도 없었잖아.’

일이 있긴 있었다.

선비가 헛소리하는 바람에 바느질에 집중이 안 돼 바늘에 손가락을 찔렸다거나, 선비가 먹을 갈다 먹물을 튀겨 귀한 옷감에 묻을 뻔했다거나(대신 운영의 얼굴에 묻었다), 그런 소소한 사건들이 있었다.

‘앞으로는 그래도 좀 조심해야겠다. 선비도 사내인데 내가 너무 방심했어.’

그러고 보면 선비가 좀 모자란 짓을 해도 음흉하고 나쁜 사람은 아니다.

이왕이면 최 교리처럼 훌륭한 선비였으면 좋겠지만, 세상에 그런 잘난 사람이 어디 흔하겠나.

보통 사람들 중에 선비는 조금 괴팍하고 어리숙하긴 해도 악하지는 않으니 괜찮은 사람이다.

“아! 맞다. 한 냥!”

최 교리와 선비를 비교하다가 갑자기 그 한 냥 생각이 떠올랐다.

오늘도 어쩌면 길에서 우연히 최 교리님을 만나게 될지도 모르는데, 한 냥을 챙겨오지 않았다.

“나갈 때는 항상 가지고 다녀야 하는데.”

한 냥은 운영뿐만 아니라 평범한 백성들에게는 아주 큰 돈이었다.

그래서인지 큰돈을 들고 다니는 일이 위험하고 익숙지 않아 종종 잊게 되었다.

“집을 더 자세히 알려 드릴 걸 그랬나? 못 찾으시는 걸까? 아니면 겨우 한 냥 때문에 오기가 귀찮으신 걸까?”

어쩌면 좋은 마음에 한 냥을 베풀었는데 그것 때문에 귀찮은 일이 생겼다고 성가셔하고 있을지도 모른다.

선비님 말대로 제 자존심 때문에 여러 사람을 힘들게 하는 걸지도 모르지만, 동정받은 돈으로 희찬의 뒷바라지를 하고 싶지 않았다.

그건 어린 희찬을 부모 없는 가난하고 불쌍한 아이로 만드는 것이다.

선비가 오기 전까지 둘은 꿋꿋하게 잘 버텨왔다.

부유하진 않지만 없어 보이지 않도록 운영은 나름 희찬에게는 최선을 다해 오지 않았던가.

‘그래. 그런 도움을 받아야 할 만큼 나와 희찬이는 힘들지 않아.’

그러니까 최 교리의 돈을 돌려주는 게 옳다고 운영은 다시 한번 결심을 굳히며 마을로 내려왔다.

오늘은 장날이 아닌데도 사람들이 많이 보였다.

요즘 그 세제를 찾는다고 늘 이런 분위기였는데 마을 사람들은 흉흉하긴 해도 사람이 늘어 돈벌이가 된다고 좋아하는 눈치였다.

그러거나 말거나 운영은 그저 지난번의 그자들을 마주치지 않길 바랄 뿐이었다.

“아씨 벌써 오셨어요?”

완성된 일감을 주러 갔더니 웅이 어멈의 눈이 휘둥그레졌다.

“아니, 이걸 언제 다 하셨대 그래?”

혹시라도 운영이 너무 서둘러 일하다가 바느질이 허술했을까 봐 옷감을 살펴보는데 저번보다 더 꼼꼼하면 모를까 전혀 못 하지 않았다.

“요즘 잠이 안 와서 늦게까지 했더니 그러네. 일감은 더 받을 수 있겠나?”

“그거야 얼마든지 있지만, 아니 그래도 잠을 좀 자야죠. 근데 잠을 안 잔 사람 치고는 혈색이 좋네요.”

“응? 내가?”

“예. 피부가 더 뽀얘지고 뺨도 보기 좋게 불그스름한 것이 전보다 더 건강해 보이셔서요. 좋은 거라도 드시나? 아니면, 기분 좋은 일이라도 있습니까?”

“기분이 좋긴, 뭐가!”

콧노래를 흥얼거리며 마을로 내려왔던 운영은 그 말에 뜨끔해서 괜히 정색했다.

“아니, 그 선비님 때문에 늘 화딱지가 나니까 열이 나서 얼굴에 홍조가 도나 보지. 얼마나 사람을 피곤하게 하는지, 잠도 안 온다네.”

“쯧쯧쯧쯧. 역시 내 그럴 줄 알았다니까요. 그 선비님 정말 사람 속에 열불 차게 하는 데는 소질이 있더이다. 내 그날도 의원 댁에 가는 길 내내 나를 어찌나 들들 볶아대던지, 자기가 진외당숙이니 아씨 혼인은 자기 허락이 필요하다며 엄포를 놓는데, 미치고 팔짝 뛰겠더라니까요.”

“그랬는가?”

어멈은 생각만으로도 치가 떨린다는 듯 말했지만, 운영은 웃음을 참고 있었다.

어른이 없는 집에 제게 어른이 되어 줄 사람이 있다니, 어쩐지 든든했다.

“그뿐인 줄 아십니까? 잘난 척은 또 얼마나……, 아씨? 아씨 뭘 보고 계십니까?”

웅이 어멈은 수다를 떨다 말고 운영이 어딘가를 멍하니 보고 있는 걸 발견했다.

“아, 그게……. 내가 누굴 좀 본 것 같아서.”

“누구요? 선비님요?”

운영은 최 교리를 닮은 선비가 전에 같이 있던 무사님과 함께 아주 바쁘게 어디론가 가고 있는 것을 보았다.

‘이렇게 쉽게 또 마주칠 리가 없잖아.’

아무래도 계속 최 교리 생각을 해서 그와 조금만 닮아보이면 착각하는 것 같았다.

“아니. 그건 아니고, 아무튼 일감을 좀 주게. 뭘 좀 사가야 해서 늦기 전에 가 봐야겠네.”

웅이 어멈은 선비에 대해 하고 싶은 말이 더 남아 있었지만, 운영이 서두르는 바람에 나중을 기약했다.

***

박두만은 아버지와 월영대군의 생각이 탐탁지 않았다.

이왕이면 김한영을 없애면서 효재도 함께 없애고 싶었다.

세제가 혹 살아 돌아온다면, 그의 양 날개를 모두 잘라 놓아야 안심이 될 것 같아서였다.

그래서 그는 직접 이천으로 무사들을 더 끌고 나타났다.

한영을 죽일 때 효재가 끼어드는 바람에 어쩔 수 없이 함께 죽였다 하면 대군도 이해해 줄 거라 생각했다.

이천에 도착한 박두만은 사람이 득실거리는 주막에서 사광을 만났다.

“세제를 찾는 일은 어찌 되어 가느냐?”

“용모파기를 몰래 돌리고는 있으나, 찾기가 어렵습니다. 더군다나 다쳐서 의원을 찾은 자가 없다니, 아무래도 죽은 것이 확실한 듯합니다.”

“그래도 긴장을 늦추지 마라. 혹 조금이라도 의심이 가는 데가 있으면 반드시 그 뒤를 캐야 할 것이다.”

“예.”

“그리고 네가 또 해 줄 일이 하나 있다.”

“분부 내리십시오.”

“혹 김한영도 여기 와 있느냐?”

“예, 얼마 전에 마주쳤습니다.”

“그랬군. 하면 그자를 죽여라.”

“예?”

“그자뿐만 아니라, 홍문관 교리 최효재도 함께 없애라. 시신조차 남겨선 안 된다.”

“예, 맡겨 주십시오!”

사람 죽이는 일을 벌레 죽이듯 쉽게 의논하던 중이었다.

박두만이 주는 술을 받던 사광의 눈이 크게 떠졌다.

“……!”

뭔가 눈치챈 박두만이 뒤를 돌아보니, 몇 걸음 뒤에 효재와 한영이 저를 한심한 눈으로 보고 있는 게 아닌가!

‘저놈들이!’

찾아 죽이려는 자들이 제 발로 걸어오니 박두만의 심장이 흥분으로 날뛰고 있었다.

이를 모르는 효재와 한영은 박두만이 사광과 있는 모습을 보면서도 더 가까이 다가오며 능청스럽게 말을 건넸다.

“오랜만일세. 이런 데서 다 보는군.”

“무슨 모의들을 그리 재미나게 하시는지 궁금해서 와 봤네.”

이에 박두만도 지지 않고 대꾸했다.

“그러게 말일세. 두 사람을 이런 곳에서 다 만나다니, 의외로구만. 기념으로 내 술 한잔 사지. 내가 언제 또 두 사람과 술을 마실 날이 있겠나.”

“천하의 박두만이 술을 사겠다는데, 이런 술로 끝내기는 아깝지 않은가. 이천에도 좋은 기방이 있는데, 어떤가?”

효재는 박두만을 유인해 자신들의 숙소로 데려가 알아내고 싶은 게 많았다.

그리고 박두만 역시 두 사람을 으슥한 곳으로 데려가 없앨 생각이었기 때문에 서로 긴장의 끈을 놓지 않고 말을 주고받으며 주변을 살폈다.

“밤을 새도 모자랄 만큼 우리가 나눌 말이 많긴 하지. 그건 그렇고 세제 저하께서 사라지셨는데, 김한영 자네는 기방에서 술을 마실 기분이 나는지 모르겠군.”

“저하께서 마지막으로 계셨던 곳이 이곳이란 소문을 듣고 찾아왔네. 나 말고도 저하를 걱정하는 이들이 죄다 이천 땅으로 모여들었는데도 전하는 보이지 않으시니, 애타는 마음 술로 달래기라도 해야 하지 않겠나? 자네처럼. 자네는 월영대군께서 보내셨겠지. 저하의 숙부가 되시니 얼마나 염려가 크시겠는가.”

한영의 뼈 있는 말에 네 사람의 시선이 날카롭게 얽혔다.

그때였다.

“……!”

효재의 뒤에서 날카로운 것이 쿡 하고 찌르듯이 등에 닿았다.

제4장. 닭 잡아먹고 오리발 (2)

조금 전까지 이 주막에는 제법 많은 손님이 각자 자리에 앉아 있었다.

그런데 이제보니 그 손님들이 전부 흉흉한 살기를 띠고 일어나 있었다.

“조용히 따라오는 게 어떻겠나?”

박두만이 실실 웃는 모습을 보고 효재와 한영은 심각한 얼굴로 눈빛을 주고받았다.

설마 이 주막 전체가 박두만 일당의 소굴인 줄 누가 알았겠나.

하나 어차피 자신들도 매복시킨 부하들이 있으니 자리를 옮겨 싸워 볼 만하다고 여기고 서로 눈짓을 주고받았다.

효재는 당혹감을 감추고 여유롭게 말했다.

“꽤 흉흉한 것을 들이미는군. 술을 사겠다는데 따라가지 않을 이유가 어디 있다고?”

“그렇다면 다행이고.”

박두만은 효재의 등을 겨눈 칼을 치우라 명했다.

하지만 그는 두 사람이 가는 길에 도망칠 게 걱정된 건지, 사광을 시켜 효재를 붙잡게 했다.

사광은 사람들 눈에 가까운 사이처럼 보이도록 어깨동무를 하는 척 효재의 어깨를 단단히 잡고 손바닥만 한 칼날을 들이댔다.

덕분에 효재와 한영은 긴장을 늦추지 않고 박두만 일행을 따라갔다.

‘괜찮아. 이런 오합지졸들로 익위사들을 상대할 순 없을 것이다.’

두 사람은 그렇게 계산하며 불안감을 떨쳤다.

한데 막상 으슥한 곳에 들어가자 자신들이 생각한 것과 상황이 다르게 흘러가고 있었다.

박두만과 사광 뿐만 아니라 주막 안의 모두가 뒤에 따라온 데다가 두 사람을 에워싸고 본색을 드러낸 것이다.

“명색이 좌의정의 아들이란 자가, 이런 방법으로 정적을 해하려 할 줄은 몰랐네.”

효재와 한영의 등 바로 뒤에 칼날이 겨누어져 있으니, 익위사들도 맘 놓고 싸울 수도 없었다.

애초에 자신들은 누구를 죽이자고 만나려던 것도 아니었다.

여기서 박두만과 사광을 죽인다면 일이 커진다.

그건 반대로 박두만도 마찬가지일 것인데, 어째서 이렇게 대담하게 일을 벌이려하는지 어리석기 짝이 없는 놈 아닌가.

“상황이 상황이니만큼 자네들이 죽어 줘야 편할 듯해서 말일세.”

“한심한 자 같으니. 나를 죽이려거든 대군께서 왕위에 오르고 난 이후에 의금부에서 심판했어야 했네. 이런 방법은 자네의 주군에게도 전혀 도움이 되지 못해. 어리석은 건 어찌 그리 변하지 않는가.”

박두만은 효재가 끝까지 저를 무시하자 발끈하고 말았다.

“어리석은 건 자넬세! 세제가 죽고 없는 지금도 내 앞에서 거들먹거리는 꼴이라니! 진작 대군께 목숨을 구걸했어야지!”

“그 입 닥치고 지금에라도 우리를 놔주는 게 좋을 걸세! 여기서 같이 죽고 싶지 않다면!”

김한영의 엄포에도 박두만은 두 사람을 죽이 싶은 열망에 사로잡혀 이성을 잃었다.

“그런 일은 없을 걸세. 한영 자네가 벗의 죽음을 먼저 보거나, 그렇지 않으면 교리가 자네의 죽음을 보겠지.”

“박두만! 부끄럽지도 않은가!”

“이보게, 한영, 그만두게. 내 목숨은 내가 알아서 챙길 것이니, 저 한심한 자의 말은 귀담아들을 것도 없네.”

“네놈들이 끝까지 그런 식이니 일찍 죽는 게지. 한심한 네놈들이 모시던 세제처럼.”

“감히 누구를 입에 올리느냐!”

“닥치지 못할까!”

박두만이 세제의 죽음을 입에 담는 바람에 한영도 검을 뽑았고,

일촉즉발의 상황이었다.

목적은 잊고 감정싸움으로 번져 서로를 죽이겠다 으르렁거리며 터질 듯한 긴장감으로 팽팽해져 있었다.

바로 그때.

“포졸 나리들! 어서요, 서두르세요! 여깁니다, 여기요!”

“……!”

갑자기 가까운 곳에서 다급한 여인의 목소리가 들리자 모두 긴장한 기색이 역력했다.

웅이 어멈의 집에서 나온 운영은 선비가 쓸 이불을 한 채 해주려고 장터로 향했다.

좋은 비단 이불은 못해주지 만, 곧 날도 더워질 테니, 조각보로 얇은 새 이불과 요와 모시 베개를 만들 생각이었다.

깨끗한 새 이부자리에 누우면 기억을 잃은 자신의 처량한 처지를 조금이라도 잊지 않을까.

선비가 벌어 온 돈을 그렇게 선비를 위해 쓸 생각이었다.

포목점에서 원하는 물건들을 사고 나온 운영은 선비가 쓸 새 그릇 등을 사려고 몸을 돌렸다.

그런데, 이번에도 운영의 눈에 낯익은 얼굴이 보였다.

최 교리.

그리고 그의 옆에 나란히 있는 이는 지난번에 본 무사님이었다.

잘못 본 줄 알았다.

왜냐면 그때 두 사람이 붙잡았던 삿갓을 쓴 사내도 그들과 함께 있었고, 왈패 무리 같은 놈들이 우르르 함께 몰려가고 있었기 때문이다.

‘잘못 본 거겠지?’

홍문관 최 교리가 왜 저런 무뢰배들과 함께 있겠나 하고, 제가 사람을 잘못 봤거니 돌아설 때였다.

‘ 사기꾼 아니냐?’

갑자기 선비가 했던 말이 그녀의 뒤통수를 따악, 때리듯이 떠올랐다.

‘홍문관 교리가 이천 저잣거리에 사람을 쫓을 일이 뭐가 있겠느냐? 그렇게 앞으로 의인인 척 하는 자가 가장 위험한 놈이다. 네가 어려움을 겪을 때 그자가 우연히 발견하고 도와줬다고? 그리고 또 다른 날 만난 모양인데, 그게 사기꾼들의 전형적인 수법 아니냐. 너는 이게 정말 우연 같으냐?’

운영은 다시 한번 뒤를 돌아보며 몰려가는 사내들의 뒷모습을 노려보았다.

특히, 어깨동무한 사내를.

‘설마……. 아닐 거야. 아니겠지?’

운영은 최 교리를 믿고 싶었다.

자신이 사람 보는 눈이 나쁘지 않다고 말이다.

그래야 기억을 잃은 선비도 좋은 사람인 줄 알아보고 구한 것이 되지 않나.

‘직접 확인해보자.’

운영은 조용히 그리고 멀찌감치서 그들의 뒤를 따라갔다.

잠시 후, 결국 운영은 보고 싶은 것을 보게 되었으나, 선비들이 위험해진 것도 알게 챘다.

그래서 그녀는 기지를 발휘했다.

“빨리 오세요. 칼부림이 날 것 같습니다!”

포졸을 찾는 여인의 목소리에 박두만이 인상을 쓰며 입술을 씰룩거렸다.

관에 알려지면 일이 시끄러워지니 그만두는 편이 나았다.

사광도 그러자고 눈빛을 보내니 박두만은 내뱉듯이 철수 명령을 내렸다.

“제길! 가자.”

그는 효재와 한영을 매섭게 노려보며 다음을 기약하고 사라졌다.

쓸데없는 피를 흘릴 뻔한 효재와 한영은 다행이라며 가슴을 쓸어내리다가 포졸들이 오기를 기다렸다.

박두만을 따라갈 수는 없으니 저희가 뒤처리를 해야 할 판이었다.

그런데 기다렸던 포졸들은 오지 않고 어여쁜 얼굴이 불쑥 고개를 내밀었다.

“무사하십니까, 교리님?”

“낭자!”

보따리를 꼭 껴안은 운영이 멋쩍게 웃음을 흘렸다.

“우연히 교리님께서 인상 나쁜 분들 속에 있는 걸 보고 예감이…… 좋지 않아 찾아왔습니다.”

예감이 아니라 의심이었기에 거짓말을 잘못하는 운영의 목소리가 점점 작아졌다.

“아니나 다를까, 칼로 위협받고 계신 듯해서……. 제가 괜히 끼어든 건 아닌지…….”

“아닙니다, 덕분에 살았습니다! 시비가 붙어서 곤란하던 참이었습니다.”

“도움이 되었다니 정말 다행입니다!”

“!”

효재는 운영이 진심으로 기뻐하며 활짝 웃자 순간 가슴이 쿵 했다.

그의 눈에는 운영의 웃는 얼굴이 활짝 핀 복사꽃처럼 환하고 아름다워 보였다.

‘이런 여인이었던가!’

노을에 물든 뺨이 한층 더 붉어 생기가 돌았다. 넋이 나가 버린 효재는 그녀를 빤히 보고 있는 줄도 모르고 있었다.

어색한 분위기에 운영은 손가락으로 귓등을 넘기며 주절거렸다.

“전에도 도움을 받고 아무 보답도 못 해 드렸는데, 이걸로 빚이 없어져서 얼마나 다행인지……. 아! 그 빚 얘기가 아닙니다! 한 냥 빚은 아직 남았지요. 혹시……, 바쁘지 않으시면 지금 저와 같이 가시는 건 어떨까요? 마침 저도 들어가는 길이니…….”

평소 똑 부러지던 운영이 오늘은 혼자서 횡설수설하다가 저도 모르게 그만 진짜 하고 싶은 이야기를 내뱉고 말았다.

“지금…… 말입니까?”

운영은 속으로 가슴을 쳤다.

지난번에도 무심코 그의 이름을 물었다가 무안을 당해놓고 다짜고짜 또 집으로 함께 가자니.

그때나 지금이나 꼭 교리에게 딴맘을 품은 것처럼 보이는 것 같아서 얼른 말을 바꾸었다.

“지금은 무리지요. 그 한 냥이나 되는 큰돈이 집에 있으니 너무 불안해서 빨리 드리고 싶은 마음에 제가 성급하게 말을 꺼냈습니다. 생각해보니 저도 지금은 아직 볼일이 끝나지 않았고, 선비님들도 바쁘실 테니, 한가하실 때 언제고 들러 주십시오. 제가 집에 없어도 희찬에게 한 냥을 맡겨 둘 것이니.”

‘집에 없어도’를 특히 힘주어 말하며, 저는 정말 한 냥을 돌려드리고 싶을 뿐, 딴맘이 없다는 것을 보이려고 애썼다.

“아……. 그게…….”

교리가 뭐라 말을 하기 전에 운영이 서둘렀다.

“오늘은 정말 괜찮습니다. 그럼…… 전 이만 먼저가 보겠습니다.”

운영이 다급히 떠나려고 하자, 더 급해진 효재가 그녀의 치맛자락을 붙잡고 말았다.

“교리님?”

“아……! 그, 그러니까…….”

효재는 눈을 동그랗게 뜬 운영에게 뭐라 얘기를 해야 할지 몰라 더듬다가 그녀의 치맛자락을 조심스럽게 놓으며 말했다.

“그게…… 그러니까…… 그 한 냥 말입니다.”

“예.”

“그건 빚으로 남겨 두고 싶은데 안 되겠습니까?”

“예?”

“당분간, 아니 좀 더 오래…… 그냥 그렇게 두고 싶습니다. 낭자께서 저를 도와주시는 바람에 이제 그 한 냥이 아니면 제게 진 빚이 없어져 버릴 게 아닙니까.”

“예…… 에?”

운영은 알아듣지 못하겠다는 듯이 멍한 표정으로 눈만 깜빡였다.

알아듣고도 못 들은 척하는 것인지, 정말로 순진한 것인지, 운영의 멍한 표정을 바라보며 효재는 그제야 긴장을 풀고 여유를 되찾았다.

“빚이…… 없어야…… 서로 좋은 게 아닙니까?”

“낭자께선 그렇겠습니다만, 저는 아닙니다.”

“그러니까…… 왜요?”

“한 냥을 핑계로 낭자를 더 오래 자주 뵙고 싶어서 말입니다.”

효재는 평소의 영민한 그로 돌아와 있었지만, 똑 부러지던 운영은 그 반대였다.

운영의 얼굴에는 그녀의 심정이 그대로 떠올라서 효재 뿐만 아니라 한영도 그녀의 마음을 읽을 수 있었다.

‘이 선비님. 도대체 무슨 소리를 하는 건지, 하나도 못 알아듣겠다.’

라고.

제4장. 닭 잡아먹고 오리발 (3)

타닥, 타닥, 타닥.

장작이 타는 소리가 규칙적이다.

아궁이 앞에 쪼그려 앉은 운영은 화악 일어나는 불길을 멍한 눈으로 바라보며 장작을 하나씩 하나씩 아궁이에 집어넣고 있었다.

탁,

탁.

탁.

멈추지 않고 말이다.

그 바람에 불길은 무슨 화마처럼 아궁이 밖으로 불길이 치솟곤 했다.

그런데도 운영은 뜨거움을 못 느끼는 건지, 그렇게 앉아있었고, 무거운 가마솥 뚜껑이 요란하게 들썩였다.

“운영아, 무슨 연기가 이렇게……! 헉! 운영아!”

굴뚝으로 치솟는 연기가 의아했던 선비가 부엌을 들여다보곤 기겁해서 안으로 들어왔다.

“지금 뭘 하고 있느냐!”

선비는 부지깽이를 들고 서둘러 아궁이에서 불붙은 장작을 빼냈다.

“헉! 엄마야!”

그제야 놀란 운영이 뜨거움을 느끼고 뒤로 물러났고 선비는 불붙은 장작을 발로 마구 밟아 불을 껐다.

그러는 동안 운영은 가마솥 뚜껑을 열어 밥을 살폈다.

연기 속에서 주걱을 들어 밥을 살피는데, 다행히 냄새는 조금 쓴 냄새가 나도 누릉지가 심할 뿐 밥은 꽤 살아있었다.

“후. 하마터면 다 태울 뻔 했네.”

“지금 밥이 문제냐!”

“예?”

선비의 호통에 운영이 움찔했다.

“그러다 치마에 불이라도 붙었으면 어쩔 뻔했느냐? 얼굴도 빨갛게 익었다. 뜨겁지도 않았냐?”

운영은 제 뺨에 손을 가져다 대면서 수줍게 몸을 돌렸다.

‘불이 뜨거운 건지, 마음이 뜨거운 건지…….’

최 교리에게 이상한 소리를 듣고 난 후로 마음이 심란했다.

혼이 나가 버린 듯했다가 열이 났다가 초조했다가 웃음이 나는 듯도 했다가 저 혼자인데 여러 명의 운영이 있는 듯 정신 사나웠다.

“요즘 왜 이러느냐? 어젯밤에도 바느질하다 손가락을 그리 찔러대고.”

선비의 호통에 운영은 멋쩍게 손을 감추고 말했다.

“좀 생각할 게 있어서 그랬습니다. 죄송합니다. 선비님 밥은 따로 지어드릴게요.”

“아니, 누가 그놈의 밥 때문에 그러느냐! 네가 데일 뻔하지 않았어!”

“예?”

“안 되겠다. 요즘 너무 무리한 탓 아니냐? 너는 좀 가서 누워라. 여기는 내가 뒷정리를 할　테니.”

“무, 무슨! 무리해요. 아닙니다. 그리고 선비님이 정리를 어떻게 합니까. 제가 할 테니 선비님이야말로 얼른 나가서 얼굴이나 닦으십시오.”

선비의 얼굴은 날린 그을음이 덕지덕지 묻어있었다.

“뭐? 얼굴?”

선비는 자신의 얼굴을 손으로 닦았고, 부지깽이를 들고 있던 손이라 검댕이가 다 묻은 손으로 인해 얼굴이 더 까매지고 말았다.

덕분에 선비의 얼굴은 바보 선비라는 별칭에 딱 들어맞았다.

“풉, 푸읍!”

바보 선비의 우스꽝스러운 얼굴에 운영은 웃음을 참느라 손가락으로 입을 틀어막았다.

그러나 이는 운영의 실수였다.

“누가 누구를 비웃는 게냐?”

선비가 운영의 팔을 억지로 내렸다.

그러자 운영의 뺨도 새까매져 있었다.

그녀의 손에도 그을음이 묻어있었다.

“큭. 네 꼴 좀 봐라.”

운영은 큰 물동이로 가서 얼굴을 비춰보았다.

“악. 이게 뭐야?”

놀래서 뺨을 닦았지만 닦을수록 더 묻었다.

손도 옷도 다 그을음투성이였으니 말이다.

“큭큭큭. 네 꼴 좀 봐라.”

“선비님은 어떻고요. 완전 바보가 따로 없습니다. 큭큭.”

“내가 바보면 너는 거지같구나.”

“선비님은 바보 거지고요. 풉!”

“뭐? 바보 거지?”

발끈한 선비가 운영의 뺨을 손가락으로 문지르자 그을음이 길게 묻었다.

“푸하하하! 거 참 보기 좋다!”

“가만 안 둡니다!”

운영도 질세라 선비의 얼굴을 공격했고 두 사람은 서로 빙글빙글 돌며 쫓고 쫓겼다.

그러나 두 사람은 악을 쓰며 화를 내는 게 아니라 깔깔 웃고 있었고, 아이처럼 천진난만한 웃음소리는 부엌 밖으로 흘러나왔다.

운영은 이렇게 신나게 놀아본 적이 언제였던가 싶어, 사대부의 체면이니 법도니 하는 것도 잊은 채 잠시 마음을 풀고 즐거워했다.

그래서 두 사람은 누가 찾아온 줄은 꿈에도 모르고 있었다.

“안에 아무도 안 계십니까?”

싸리문 밖에서 작은 갓을 쓴 중년의 사내가 발끝을 세우고 집 안을 들여다보고 있었다.

웃음 소리는 들리는데 내다보지는 않으니, 좀 더 큰 소리로 불렀다.

“좀 나와 보시지요!”

그 소리를 들은 운영과 선비가 동시에 웃음을 그치고 제자리에 딱 멈춰 섰다.

운영은 황급히 바가지에 물을 떠서 얼굴을 대충 닦아내곤 대답했다.

“지금 나가오!”

“여기가 운영 아씨 댁 입니까?”

“그렇소만, 누구신지? 제가 자운영입니다.”

찾아 온 손님은 저도 모르게 운영을 위아래로 훑었다.

안에서 경망스러운 웃음소리도 들린데다가 그을음이 묻은 옷깃과 치마 단이 눈에 들어오자 약간 의아한 듯한 표정을 지었다.

‘내가 들은 사람하고는 좀 다른데…….’

듣기로는 부모를 잃어 가세가 기울었으나 교육을 잘 받은 사대부 가의 참하고 단정한 아가씨라 들었는데, 지금은 그냥 말괄량이처럼 보였다.

운영도 그의 시선을 눈치채고 손가락을 꼼지락거리며 민망해했다.

경망스러운 웃음소리를 다 들었을 게 아닌가.

“큼. 저는 김 진사댁의 청지기(집사)이온데, 아씨께 전해 드릴 것이 있어 왔습니다.”

청지기는 자신의 표정을 잘 갈무리하고 공손히 말했다.

그때 부엌에서 선비가 짐짓 점잖을 빼며 걸어 나왔다.

청지기는 사내가 부엌에서 여인과 함께 있다 나오는 것을 보고 눈살을 찌푸리고 말았다.

“이분은 누구신지……?”

“아, 이분은 내 진외당숙 되시는 분일세.”

“그렇군요.”

다행히 의문은 금방 풀렸다.

그 허우대만 멀쩡하고 머리가 조금 이상하다는 소문의 선비라는 걸 안 것이다.

생각보다 더 젊은 것에 놀랐지만 그 뿐이었다.

선비에게서 흥미를 잃은 청지기가 운영에게 보자기를 건넸다.

“아씨. 이거 받으시지요.”

그런데 대답은 운영이 아닌 선비에게서 나왔다.

“이게 무엇인가?”

그때부터였다.

운영의 초가에 묘한 긴장감이 돌았다.

“별거 아닙니다. 우리 진사 나리께서 이 댁 어르신께 드리는 간소한 선물이라 합니다.”

이 댁 어른이라면 진위당숙이고, 그렇다면 선비에게 보내는 선물이라는 뜻이다.

“무슨 선물?”

그러자 청지기가 대뜸 툇마루 위에 보자기를 올려놓고 풀어 보였다.

안에는 한눈에 보아도 아주 좋은 벼루가 들어 있었다.

그런데도 선비는 물욕은커녕 감흥 없는 건조한 목소리로 물었다.

“내게?”

“예. 그렇습니다.”

“어째서?”

따지듯이 묻는 말이 호의적이지 않았다.

이제 청지기도 선비의 눈치를 보게 되었다.

“아, 오해는 마십시오. 그저 나리께서 우리가 너무 성급하게 매파를 보내 두 분의 자존심만 상하게 해 드린 것이 아닌가 사죄를 드리라 이리 보내셨습니다.”

“어떤 자존심 말인가?”

운영은 곤란한 표정으로 두 사람의 대화를 지켜보았다.

“예? 그, 그거야…… 그것이, 그러니까…….”

“가난한 주제에 꼴에 양반이라고 자존심은 남아 있는 것 같으니 잘 달래서 혼인을 성사시켜 오너라, 그러시던가?”

“예, 예? 아, 아니, 그, 그…… 그런 것이 아니오라…….”

“선…… 아니, 진외당숙!”

무안했던 운영이 선비를 말렸지만, 선비는 거리낌 없이 하고 싶은 말을 전부 했다.

“이보게, 내가 진사 어르신께 사죄한다면서 청지기를 보내면 어르신께서는 기분이 어떠실 것 같나?”

“예?”

청지기는 당최 선비가 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다.

무엇보다 이 집에 무슨 청지기가 있단 말인가.

“사돈을 맺고자 했다면 사죄를 이런 식으로 하지 않았겠지. 그 댁에 필요한 것은 며느리가 아니라 망나니 장손에게 채울 고삐가 아닌가.”

“마, 말씀이 심하십니다!”

“그만 하세요!”

운영은 선비가 너무 말을 함부로 하는 것 같아 마음을 졸였다.

김 진사댁이 어떤 댁인가.

이천 땅을 주름잡는 댁인데, 잘 보일 건 없지만 밉보여서 좋을 일이 하나도 없지 않은가.

“잘 듣게. 아무리 혼인을 청하고 무례함을 사죄한다 해도 나는 이 혼인 반댈세.”

“흥! 부모도 아니고 진외당숙이, 그것도 정신이 온전치 못한 양반이 어디서 큰소리요! 우리 마님께서 그래도 사돈을 맺을 집안이라 대우를 해 줬더니 영 천지 분간을 못 하시는구먼!”

청지기가 태도를 바꾸고 발끈하자 선비가 눈썹을 꿈틀거렸다.

그가 화를 억누르며 입을 떼려는데 그보다 빨리 운영이 나섰다.

“네 이놈!”

선비도 청지기도 뜨끔 놀라 운영을 바라보았다.

나긋나긋하기만 했던 운영이 독기를 품고 호통을 치는데 딴사람 같았다.

“김 진사댁에서는 아랫것들을 제대로 가르치지 않으시는 게냐? 진외당숙께서 속이 상해 서운한 것을 말했기로서니, 네놈이 뭐라고 그따위로 지껄인단 말이냐! 당장 어르신께 사죄 올리지 못할까!”

놀란 청지기가 태도를 바꾸었다.

“아, 아씨, 소인은 다만 제가 모시는 주인을 너무 함부로 말씀하시니…….”

“내게는 지금 가장 가까운 집안 어른이시다. 이분의 허락이 없다면 혼인할 마음이 없다. 가서 그리 전하거라. 진사 어른의 호의는 감사하나, 내 처지가 그 댁과 어울리지 않을뿐더러, 집안 어르신께서 탐탁지 않아 하시니, 그만 다른 좋은 혼처를 알아보시라고.”

“아씨, 이렇게 돌아가면 저는…….”

“알아들었으면 당장 내 집에서 나가시게!”

“아씨…….”

청지기는 쩔쩔매면서도 운영에게 등떠밀려 떠날 수 밖에 없었다.

운영은 청지기를 쫓아내고도 분이 풀리지 않는지 밖을 노려보며 씩씩거렸다.

“호, 좋은 벼루군.”

“……!”

선비의 목소리에 돌아보니, 그는 청지기가 놓고 간 벼루를 들고 이리저리 살펴보고 있었다.

“그게, 그게 왜 여기 있습니까! 돌려주셔야지요!”

“놓고 간 걸 어쩌라고? 사죄의 의미로 준다는데 받지 않을 이유도 없고.”

“선비님!”

“이걸 다시 돌려주러 가면서 김 진사댁과 한 번 더 얽히는 것보단 나을 텐데?”

“당장 이리 주십시오!”

선비는 피식 웃으면서 벼루를 들고 밖으로 나갔다.

“어디 가십니까? 지금 돌려주시려고요?”

운영이 쫓아 나서는데 씨리문 밖으로 나선 선비가 청지기를 향해 벼루를 힘껏 던졌다.

“선비님!”

퍽!

“헉! 선비님!”

값비싼 벼루가 청지기의 발 아래서 반으로 쩍 갈라지는 것을 보고 운영은 따라 나와 발을 동동 굴렀다.

그러나 깨진 벼루를 바라보는 선비는 흡족한 얼굴로 웃고 있었다.

“혼사가 깨졌구나.”

“선비님!”

“하하하하!”

갑자기 선비가 호탕하게 웃어 젖히자 운영은 슬금슬금 뒤로 물러나 근심 어린 표정을 지었다.

‘기억만 잃은 게 아니라 점점 미쳐 가시는 게 아닐까?’

그때 선비가 갑자기 몸을 홱 돌려 운영에게 말했다.

“닭장 사러 가자.”

“예?”

갑자기 웬 닭장인가.

벼루를 깨부수고 닭장이라니.

의식의 흐름도 멋대로인데 그걸 또 행동으로 옮기겠다는 선비가 미친놈 같았다.

“병아리 때문에 잠을 못 자겠구나. 가자.”

“엇!”

운영은 안 된다고 말할 틈도 없이 선비의 손에 끌려 대문 밖을 나가고 말았다.

제4장. 닭 잡아먹고 오리발 (4)

닭장은 제법 크고 튼튼했다.

운영은 당장 이렇게 큰 닭장이 필요 없다고 했지만, 선비는 병아리들이 금방 자랄 거라고 우겼고 기어이 제일 크고 좋은 닭장을 사게 했다.

사람이 좁게 산다고 닭도 좁게 살 필요가 있냐며, 좋은 집 하나 해 주자면서 말이다.

선비는 어깨에 닭장을 짊어지고도 무엇이 그리 좋은지 희희낙락했다.

“벼루도 깨 먹고, 닭장 사느라 내 돈도 깨 먹었는데 선비님은 신이 나셨습니다.”

“설마 혼사가 깨진 것이 안타까워 그러는 건 아니겠지?”

“허튼소리 마십시오!”

“그래그래, 그놈하고는 절대 안 된다. 네 인생이 지금까지 산 것보다 더 비참해질 수도 있다.”

“그걸 어찌 아십니까? 살아 봐야 알지.”

“너는 돈보다 자존심이 중한 아이인데, 네 서방이 되겠다던 그자는 네 자존심을 지켜 줄 수 있는 자가 아니니까.”

“…….”

제 속을 꿰뚫어 보는 단호한 선비의 말에 운영은 뭐라 할 말이 없었다.

“절대로 무슨 일이 있어도 그놈하고는 혼인하지 마라. 알아들었느냐?”

“선비님부터 잘하십시오. 지금 제 인생이 더 고단해진 건 선비님 탓입니다.”

무안함에 타박했지만, 속마음은 선비가 다른 사람들과 다른 말을 해 주어서 고맙고 기뻤다.

다들 제 주제에 감지덕지하는 혼처를 차 버렸다고 수군거릴 것인데, 선비는 이렇게 제 맘을 잘 알아주고 저를 귀하게 여겨 주는 것 같았기 때문이다.

‘아무리 돈이 중하다지만, 사람이 되는 것이 먼저인데, 내가 그런 자와 혼인하는 것도 감지덕지해야 할 처지라니……. 후, 최 교리님같이 멋진 분은 바라지도 않는다.’

또 어제 교리가 한 말이 떠올랐다.

‘한 냥을 핑계로 낭자를 더 오래 자주 뵙고 싶어서 말입니다.’

제가 정말 욕심이 많은 건지도 모른다. 최 교리의 그 말이 꼭 저를 좋아한다는 말로 들리니, 주제를 모른다는 사람들의 수군거림을 들을 만하지 않은가.

“운영아.”

“예, 예. 제 진외당숙 어르신 되시니 제 이름도 맘껏 부르십시오.”

“운영아, 배고프지 않으냐?”

“배가 왜 안 고프겠습니까? 배가 부른 때가 더 적으니, 그런 건 묻지도 마십시오. 더 기운만 빠집니다.”

“그럼 우리 국밥 한 그릇씩만 먹고 가자.”

“예?”

“주막에서 국밥 먹는 걸 꼭 한번 해 보고 싶었다.”

“기억 잃기 전 말씀이시지요? 또 그랬던 것 같다, 이러시려는 거지요?”

“잘 아는구나. 이왕 주머니를 풀었으니 국밥도 먹고 가자. 나는 도저히 배가 고파 이걸 매고 산에 오를 수가 없겠다.”

운영은 선비가 엄살을 부리는 게 눈에 보였지만, 선비 덕분에 기분이 좋아진 데다 저도 주막에서 먹는 국밥 맛이 궁금해졌다.

사실 집에 가서 할 일이 많았다.

바느질 일감도 한 보따리 받아 놨고, 텃밭에도 나가 봐야 했다.

하지만 가끔은 아무 생각 없이 이리 해도 되지 않을까.

아까 부엌에서처럼.

까짓 하루 맘 놓고 놀고, 하루 굶으면 된다.

그리 생각하면서 운영은 제가 선비에게 나쁜 물이 들었구나 싶었다. 그래도 어쩌랴.

오늘은 마음이 그리하자고 했다.

“가요. 대신 밤낮으로 더 열심히 일하셔야 합니다!”

주막은 해도 지기 전인데 많은 사람으로 북적거렸다.

다행히 운영과 선비가 앉을 자리는 있어서 냉큼 앉아 국밥을 시켰다.

“이럴 줄 알았으면 희찬이도 같이 데려올 걸 그랬습니다.”

“글쎄, 난 둘이라서 좋은데.”

“의리 없이, 입 하나 줄었다고 좋아하는 겁니까?”

“가끔은 좋지 않으냐? 가끔 이렇게 돌볼 사람이 없어야 마음 푹 놓고 쉬는 기분을 느낄 게 아니냐?”

“저는 한 번도 희찬을 돌본다고 생각해 본 적 없습니다. 그 아이가 얼마나 영특한데요. 그보다 지금 돌볼 사람이 왜 없습니까? 여기 제 눈앞에 떡하니 앉아 계신데.”

“설마, 나?”

“그럼 누구겠습니까?”

“나를 돌보는 건…… 큼, 함께 다니니 좋지 않으냐?”

“만날 함께 있지 않습니까. 아침부터 밤까지. 잠잘 때 빼고는 늘 함께 있는데요?”

운영이 시큰둥하게 대답하자 조금 골이 난 선비가 투덜거렸다.

“그럼 함께 잠을 자는 것만 남았구나.”

“네? 뭐, 뭐라고요! 어, 어디서 그런 큰일 날 소리를!”

때마침 주모가 국밥을 들고 왔기에 망정이지, 그렇지 않았으면 운영이 선비를 노려보는 것으로 끝나지 않았을지도 모른다.

순식간에 냉랭해진 분위기 속에서 배고픈 두 사람은 뜨거운 국밥을 말없이 훌훌 넘겼다.

선비가 국밥을 거의 다 먹었을 때쯤이었다.

걸걸한 사내의 목소리가 선비의 뒤에서 들려왔다.

“어이쿠, 이게 누구신가?”

운영은 맞은편에서 걸어오는 한 무리의 흉악한 사내들을 보고 화들짝 놀랐다.

“너, 너희들은……!”

하필이면 전에 그녀를 희롱했던 사내들을 또 만난 것이다.

“우리가 아씨를 만나길 얼마나 학수고대 했는 줄 아십니까?”

아니. 이번에는 아예 시비를 걸 작정을 하고 다가온 것 같았다.

“나를 왜? 나는 네놈들에게 볼일이 없고, 보다시피 식사 중이니, 소란 피우지 말고 비켜주면 고맙겠구나.”

아까는 놀라고 당황해서 말을 더듬었지만, 이번엔 운영이 제법 매섭게 말했다.

“서운하게 왜 이러시오? 우리는 지난 번에 아씨 덕분에 손해가 이만 저만 아니라서 그저 사정을 말씀드리고 적당한 선에서 합의를 할까 했을 뿐인데.”

“손해? 합의? 그런 단어는 네놈들이 쓸 일이 없을 것 같구나. 허튼 수작 부리지 말고 가거라.”

“이제보니 여기 아씨 곁에 또 훌륭하신 선비님이 계시군요. 혼자가 아니라고 이리 큰소리를 치시나 봅니다.”

“근데, 이야, 아씨 정말 대단하십니다. 지난번 그 교리님은 어디다 두시고 여기 또 잘난 선비님을 대동하셨습니까?”

“그러게. 보기완 다르게 아주 그냥……. 캬! 어째 데리고 다니는 선비님들이 하나같이 인물들이 이리 출중할꼬!”

“아씨께서 사내들 홀리는 재주가 아주 뛰어난가 봅니다.”

운영은 기가 막혀 파르르 떨었다.

사람들 많은 곳에서 저를 해픈 여자 취급하다니, 손이 벌벌 떨릴 정도로 수치스럽고, 어찌해야 할지 몰라 어지러워서 입술만 꾹 깨물었다.

그런데 선비는 이 와중에도 남은 국밥을 다 먹고 나서야 숟가락을 상에 내려놓았다.

“자네들 안목이 꽤 쓸 만한 듯해.”

선비의 쾌활한 목소리가 그녀의 귀를 파고들었다.

안목이라니?

그런 게 아니지 않나.

제가 희롱당하고 있는데, 저치들 편을 들어주다니, 운영은 무뢰배들보다 선비에게 더 화가 나서 형형한 눈으로 선비를 노려보았다.

“어이구, 이 선비님은 또 아주 재미난 분이시네.”

그녀가 화낼 틈도 없이 무뢰배 하나가 선비의 어깨에 팔을 툭 얹고 껄렁거리는 말투로 시비를 걸기 시작했다.

“선비님이 아실랑가 모르겠는데, 여기 아씨께서 지난번 그 잘난 선비님을 부추겨 제 엽전 열 닢을 빌려 가셨단 말입니다. 사내대장부로 태어나셨으니, 이번엔 선비님께서 그 돈을 갚아 주시는 것이 어떨까 싶습니다?”

“하! 내가 언제 그 돈을 빌렸단 말이냐! 그것은 너희들이 내 감자를……!”

운영이 기가 막혀 소리치자, 다른 놈들까지 합세해 몰아갔다.

“점잖은 아씨께서 그러는 게 아닙니다. 돈을 빌렸으면 갚아야지요.”

“뭐가 어쩌고 어째? 차용증을 내놔보아라. 내가 돈을 빌렸는지, 어디 증거를 내보란 말이다!”

“와. 이제 우리 같은 상놈들한테 차용증을 내놓으라 하십니까? 우리가 글을 알아야 차용증을 쓰지요! 이 아가씨 참말 안 되겠네?”

“어허. 아씨 겁 먹으시겠다. 좋게 좋게 말해! 선비님. 우리가 아씨와 그 교리 때문에 받은 정신적 충격과 그로 인한 영업손실 등의 것은 받지 않을테니, 빌린 돈만 이자까지 쳐서 서른 닢만 주시죠. 뭐 정 안 되겠으면 그냥 아씨와 해결 볼 테니 그만 가 보시던가요. 식사도 다 하신 것 같은데.”

그러자 다른 사내 하나가 식칼을 거꾸로 들고 운영 앞에서 상을 쿡쿡 찔러 그녀를 질리게 만들었다.

이를 본 선비가 고개를 끄덕이며 대답했다.

“흠, 우리 운영이가 돈을 빌린 것이 사실이라면 내 꼭 돈을 갚지. 한데 말이다.”

“돈을 빌린 것이 확실하냐 따지지 마십시오. 피차 피곤하게 그런 확인 절차가 꼭 필요할까요? 젊은 선비님 앞길이 구만리 같은데 평생 누워 지낼까 걱정돼서 말입니다.”

사내들이 은근히 각자의 연장들을 꺼내며 두 사람을 더 에워싸자 운영은 불안해서 어쩔 줄 몰라 했다.

저 때문에 유약한 선비가 이런 일에 말려들게 할 수는 없으니 말이다.

“선비님께서 돈을 갚을 이유가 없다. 그리고 나 역시 그 돈을 줄 수 없다. 시비를 가리고 싶다면 관아에 가자. 관아에서…….”

“운영아.”

“선비님!”

선비는 운영에게 가만히 있으라고 눈짓한 뒤에 왈패들에게 입을 열었다.

“내 말 끊지 말고 잘 들어라. 내가 세상에서 두 번째로 싫어하는 것이 내 말을 끊는 것이고, 첫 번째로 싫어하는 것이 먹을 때 건드리는 것이다.”

그 말이 끝나기가 무섭게 선비는 먹던 그릇을 휘둘러 제 어깨를 짓누르는 사내의 이마를 후려갈겼다.

뎅.

“아악!”

놋쇠 그릇이 이마에 부딪치는 소리가 어마어마하게 울렸으니, 사내의 충격을 짐작하고 남았다.

“으아악! 아이고, 아야!”

그가 이마를 붙잡고 땅에 뒹굴자 다른 이들이 눈에 살기를 번뜩이며 발끈했다.

“뭐, 뭐야! 이 선비놈이 기어이 해 보자는 거야!”

“밥그릇으로 사람을 쳐?”

“뭐 이런 상놈의 선비가 다 있어!”

운영도 입이 떡 벌어질 정도로 놀랐는데 선비만 태연하게 말했다.

“밥 먹을 때 건드린 벌이다.”

“이잇! 곱게 넘어갈까 했더니, 이 선비가 명을 재촉하시네! 엉?”

“곱게 밥 먹는 사람을 왜 건드리느냐?”

“뭐 해! 쳐!”

“꺄아악!”

모두들 평상 위에 있는 선비를 덮쳤고, 이에 지켜보던 사람들이 비명을 질러댔다.

운영도 가슴이 철렁했으나 막을 도리가 없어보였다.

제4장. 닭 잡아먹고 오리발 (5)

따악!

“억!”

그런데 이게 어찌 된 일일까!

모두 눈이 휘둥그레졌다.

선비가 달려오는 한놈에게 숟가락을 휘둘러 놈의 입을 정확하게 때려 맞힌 것이다.

“어윽!”

얻어맞은 왈패놈은 입술도 입술이지만 치아가 부러질 것 같았다.

숟가락을 어찌나 빠르고 강하게 휘두르는지, 무뢰배들의 입술이 차례로 터져 나갔다.

“아이고, 아야!”

“우웁!”

우스꽝스럽게 당한 사내들은 얼굴이 시뻘게진 채 입을 부여잡고 아파했다.

어느새 구경하던 사람들이 은근히 선비를 응원하기 시작했다.

선비는 수저를 내려놓고 또 훈계했다.

“더러운 말을 입에 담은 벌이다.”

“이잇! 더 이상 못 참아!”

그러자 꼭지가 돌아 버린 무뢰배들이 이번엔 진짜 너 죽고 나 죽자는 듯 연장을 휘둘렀다.

“죽여 버릴 테다!”

“쯧쯧쯧.”

선비가 세 번 혀를 차는 동안 네 명의 사내들이 그에게 연장을 휘둘렀다.

“꺄악!”

운영은 차마 그 위태로운 광경을 볼 수 없어 비명을 지르며 눈을 감았다.

퍽. 컥. 우당탕. 악! 카캉. 꺄악!

짧은 순간 사람들의 비명과 여러 가지 소리가 섞여 들렸다.

“…….”

그리고 순식간에 잠잠해졌다.

조용해도 너무 조용했다.

겁에 질린 운영이 조심스럽게 눈을 떴다.

“……!”

그녀는 눈앞의 광경을 믿을 수가 없었다.

선비는 어깨에 맨 닭장을 방패 삼아 두 사람이 평상에 오르지 못하도록 막고 있었다.

한 사람은 선비의 발에 채였는지, 배를 감싸고 땅바닥에서 괴로워하고 있었다.

그리고 마지막 한 사람은 선비의 앞에서 꼼짝도 못하고 있었다.

선비가 젓가락을 들고 그의 눈을 찌를 것처럼 위협하고 있었기 때문이었다.

“서, 선비님?”

웬만큼 몸이 날래지 않으면 이렇게 할 수 없다는 것 정도는 운영도 알고 있었다.

보통 사내들보다 힘 좀 쓰는 왈패들을 젓가락과 닭장으로 제압했다니, 그냥 웃어넘길 일이 아니었다.

‘정말 정체가 뭡니까…….’

그의 귀신같은 솜씨에 직접 당한 무뢰배들은 크게 얻어맞은 데가 없는데도 불구하고 식은땀이 흘렀다.

잘못 걸렸다는 걸 본능적으로 깨달은 것이다.

지난번엔 홍문관 교리의 신분을 넘지 못했고 이번엔 선비의 무위를 넘지 못했다.

원통했지만 이 아씨는 두 번 다시 건드려선 안 될 것 같았다.

이미 싸울 의지를 상실한 무뢰배들 앞에 선비는 턱을 추켜올리며 잘난 듯이 말했다.

“밥 먹을 땐 개도 안 건드린다고 했는데.”

그나마 닭장 앞에 선 자가 사정이 나아서 겁 없이 중얼거렸다.

“선비님은 다 드셨던…… 컥!”

말이 끝나기 전에 닭장 한쪽 모서리에 그자의 턱이 ‘퍽’ 하고 부딪쳤다.

한 명이 나가떨어지고 두 사람이 남았다. 흔들리는 닭장 앞에 선 자가 식은땀을 흘리며 빌었다.

“죄, 죄, 죄송합니다. 모, 몰라 뵀습니다!”

“당연하지. 나도 네놈들을 모르는데.”

“하, 한 번만 용서해 주십시오.”

“무엇을?”

“시, 식사하실 때 건드린 것…….”

“이런, 내가 그것밖에 말을 안 해 줬던가?”

“예에?”

선비는 또다시 닭장을 휘둘렀다.

“아악!”

그리고 이제 눈을 찌르려는 젓가락만 남은 터였다. 눈을 잃을 위기에 처한 자는 정신이 번쩍 들었다.

“아, 아씨에게 두 번 다시 무례하게 굴지 않겠습니다. 절대 이런 일이 없을 겁니다!”

“이제야 머리가 돌아가는구나. 이제 말이 통하겠어.”

“예? 무슨 말을…….”

“내가 너희들 때문에 망친 식사를 어찌 보상받을 수 있겠느냐?”

다 먹은 국밥 값을 내라니 도둑놈이 따로 없었지만, 무뢰배들은 힘 앞에서 쉽게 굴복하는 자들이었다.

“저, 저희가 계산하겠습니다. 이것들아, 뭐 하고 있어! 얼른 계산하지 않고!”

쓰러져 있던 사내들이 냉큼 일어나 주머니를 상 위에 올려놓았다.

선비가 아주 흐뭇해하며 그 주머니를 집으려 하는 찰나,

“필요 없으니 가져가거라.”

운영이 재빨리 그것을 집어 바닥에 툭 던졌다.

“왜?”

“어차피 저들이 정당하게 번 것이 아닙니다. 저들의 돈이 아니니 받을 수 없습니다.”

“또 시작이군!”

“또 라니요?”

“하면 이놈들이 저 돈으로 배를 불리길 바라느냐?”

“그, 그건 아니지만....”

잠시 고민하던 운영은 그 주머니를 받아들고 주막 주인에게로 갔다.

“소란을 피워 미안하네. 밥상을 엎은 것도 그렇고, 이것으로 보상하겠네. 그리고 혹시 돈이 남으면, 나중에 가난한 사람들에게 국밥 한 그릇씩만 나눠주게.”

선비는 그런 운영의 모습을 기특하게 보고 있었고, 무뢰배들은 속이 쓰린 표정이었다.

그리고 운영은 저들이 저를 또 찾아낸 것처럼 이번엔 주막 주인을 괴롭힐까봐 한 마디 더 보탰다.

“저놈들이 여기와서 빌려 간 돈을 달라고 하거든, 내게 말해주게. 일감을 받으러 지나가는 길에 또 들릴 터니.”

선비는 흐믓하게 웃다가 무뢰배들을 싸늘하게 돌아보며 말했다.

“아직도 있었느냐? 안 가고 뭘 하고 있느냐? 손님들 밥맛 떨어지게. 썩 물러가거라!”

“가, 감사합니다!”

“조심히 들어가십시오!”

“다음에 만나면 인사 올리겠습니다!”

무뢰배들은 공손히 인사를 올리고는 뒤도 돌아보지 않고 주막 밖으로 달려 나갔다.

“잠깐!”

“……!”

부리나케 도망치던 그들의 발은 선비의 외침에 얼어붙었다.

“내 물어볼 것이 있다.”

그들에게 직접 다가간 선비는 운영에게는 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 물었다.

“그 홍문관 교리 말이다, 그자가 그리도 잘났더냐?”

“예?”

“아까 말하지 않았느냐? 또 잘난 선비를 데리고 다닌다고. 그럼 나 말고도 그놈 역시 잘났다는 뜻이 아니냐?”

“예, 예……. 그, 그렇지요.”

눈치를 보던 무뢰배 하나가 거기에 냉큼 살을 붙였다.

“물론 선비님께서 더 잘생기셨습니다.”

그러나 선비에게 그 말은 들리지 않았다.

“젠장! 돈 많은 놈이 잘나기까지 해? 세상이 왜 이리 불공평하단 말인가! 안 그러냐?”

무뢰배들은 전혀 공감할 수 없었지만 격하게 머리를 끄덕였다.

불공평한 걸로 따지자면 날 때부터 상놈으로 태어난 저희들에 비할까!

신분도 억울한데, 생긴 것도 힘도 다 선비가 잘났다.

갑자기 태어난 것부터가 억울해지는 것이, 이래저래 힘이 쭉 빠지는 날이었다.

***

창전골에는 으리으리한 대저택이 있었다.

그 댁 담장이 하도 높아서 도둑들이 감히 넘을 생각도 못 한다는 그런 집.

집 주인 되는 김 진사가 대대로 물려받은 재산이 많은 데다, 한양까지 발을 넓혀 세를 잘 키워 온 덕이었다.

게다가 이천향교에서 교장(校長)을 맡고 있으니 고을의 진정한 실세가 아니겠는가.

그러나 남 부러운 것 없는 김 진사에게도 큰 근심덩어리가 하나 있었다.

향교에서 유생을 가르치는 김 진사가 자식 교육에는 실패했는지, 스물일곱 먹은 망나니 큰아들 때문에 골머리를 앓는 중이었다.

술은 기본이고, 최근에는 노름에까지 손을 대 집안의 보물들을 내다 팔기까지 했다.

그러다 보니 웬만한 집에서는 큰아들에게 여식을 주겠다는 이들이 없어 여태 장가를 들지 못하고 있었다.

향교에서 유생들을 가르치는 김 진사의 위신이 서지 않아 이러다가는 교장직에서 물러나야 할 판이었다.

그런데 요즘 가난하지만 반듯한 규수가 있다고 하여, 큰아들을 짝지어 줄 수 있겠다는 큰 기대를 하고 있던 터였다.

“고얀 놈. 어린놈이 어른 행세를 하는 것이 귀엽다 했더니, 끝도 없이 기어오르는구나. 주제를 몰라도 유분수지!”

김 진사의 끓어오르는 분노 앞에서 엎드린 청지기도 두 주먹을 꽉 쥐며 분함을 숨기지 않았다.

“정신이 온전치 못하다더니 사대부랍시고 어찌나 위세를 부리는지, 제가 감당할 수 있는 자가 아니었습니다. 감히 나리께서 선물하신 벼루까지 깨버렸는데, 미친놈인 척 하는 오만방자한 놈 같았습니다.”

청지기는 선비의 욕을 보태면 보탰지, 전혀 편을 들어주고 싶지 않았다.

“그놈의 약점이 될 만한 것을 찾아오너라. 정신이 온전치 못하다는 것 말고, 내게 찾아와 싹싹 빌게 만들 그런 약점을 찾아와라. 알겠느냐?”

“약점이 없으면 어찌할까요? 만들어서라도…….”

“네 이놈! 내가 그리 치졸해 보이더냐? 없는 죄를 만들어 올 생각일랑 하지도 마라! 그깟 놈을 상대하면서 어찌 그런 얄팍한 수까지 쓸 수 있겠느냐!”

“소, 송구하옵니다.”

김 진사는 체면과 명예를 매우 중시하는 사람이었다.

그래서 이번 일에 더욱 화가 나는 것이다.

문제의 아들놈만 아니었다면 정신 나간 어린놈을 상대할 일이 없었을 게 아닌가.

누가 봐도 자신들이 그댁에 매달리는 꼴이 된 것이 무엇보다 자존심이 상했다.

“내 명훈이 이놈을……. 갈아 마셔도 시원찮을 놈 같으니라고! 얼마나 변변치 못하면 그런 보잘것없는 가문에서도 꺼려한단 말이냐! 올해 안에 혼인을 하지 못하면 내 기필코 이 집에서 쫓아내 절에라도 보낼 것이다!”

“아이고, 나리, 진정하십시오. 그래도 명훈 도련님이 장남이 아니십니까.”

“시끄럽다! 그런 놈이 장남이 되선 안되지! 없는 자식으로 여기고 사는 편이 훨씬 낫다.”

그런데 때마침 문밖에서 김 진사를 찾았다.

“나리, 관아에서 나리를 찾아오셨습니다.”

“그래?”

김 진사는 벌떡 일어났다.

얼마 전 김 진사는 집안의 가보가 될 뻔한 세제의 시 족자를 살펴보다 놀라 자빠질 뻔했다.

그 족자가 아니었던 것이다.

어찌 된 일인지는 불 보듯 뻔했다.

아랫것들을 족쳐보니, 장남 놈이 노름 판돈으로 팔러 나갔다가 술에 취해 시 족자를 아예 망가트렸다는 걸 알게 되었다.

차라리 팔아치웠으면 다시 사오면 되지만, 망가트렸다니, 허망하고 기가 막혔다.

이제 세제 저하는 운명하셨다고 알려진 판이라 그의 글씨는 더욱 귀해질 게 아닌가.

대노한 김 진사는 아들에게 동조한 이들까지 모두 처벌할 생각에 관아에 신고했었다.

어젯밤 책방 주인을 잡아들여 관에서 문초했는데, 위필한 자의 사는 곳과 이름을 알아내는 중이라 했었다.

결국 알아낸 모양이었다.

“명훈이 그놈과 어울리다가는 뼈도 못 추린다는 것을 이천 땅에 보여 주고 말리라!”

김 진사는 이를 바드득 갈며 대청마루로 나갔다.

제5장. 옥방의 왕 (1)

진달래며 개나리며 천지가 봄기운에 들떠 풍경에 마음이 설레는 계절이었다.

그 고운 산길을 오르는 선비와 운영은 색색 풍경에 취해 그런가, 괜히 말도 없어지고 얼굴도 붉어졌다.

“흠, 경치가 참 좋구나.”

“그러네요.”

어색함을 견디지 못한 선비가 먼저 말을 꺼냈으나 실없는 소리에 분위기만 더 어색해졌다.

“저…….”

“응?”

이 와중에 운영이 무언가 먼저 말을 꺼내자 선비는 반색했다.

“지난번에 말입니다, 검을 잡은 것 같다고 하셨지요?”

“응? 아! 그랬지. 그건 왜?”

“오늘 선비님께서 그 무뢰배들과 싸우시는 모습을 보니, 선비님이 혹 무관 시험을 준비 중이셨다거나, 선비님의 집안이 무관 출신이라거나…… 그런 생각이 들어서 말입니다.”

“그래? 아니면 이런 경우도 있겠다.”

“……?”

“그냥 싸움꾼.”

“……사람이 기껏 진지하게 말하는데, 이리 가볍게 구실 것입니까?”

운영이 또 화를 내는데, 선비는 웃기만 했다.

“내 학식이 너무 뛰어난데, 이 아까운 재주를 버리고 무과를 준비할 리가 없다.”

참으로 뻔뻔한 말이었다.

본인 학식을 본인이 어찌 평가한단 말인가.

어디서부터 지적해야 할지 눈앞이 깜깜했다.

“제가 자존심을 지키라 했지, 자만하라 했습니까? 학식이 그리 뛰어나면 뭐 합니까. 본인 이름도 모르는데!”

“그러니까 기억 찾는 건 차차 하고 과거 보게 이름 하나 지어 놓으라 하지 않았느냐?”

“개똥이.”

“어허.”

“선비님은 학식이고 이름이고 지금 그런 게 중요한 게 아닙니다.”

“자꾸 기억이나 찾으라고 하지 마라. 나라고 뭐 찾고 싶지 않은 줄 아느냐?”

“그게 아니라, 인성 말입니다! 낯 뜨거운 책이나 필사하고, 안하무인인 그 성정부터 바로잡으세요. 선비님께서 기억을 잃기 전에는 분명…… 분명…….”

“전에?”

운영은 죽어 가던 선비께서 음울하지만, 진심 어린 살신성인의 모습을 보였던 게 자꾸 떠올랐다.

그런데 그 말씀을 드리자니, 돌연 이런 생각이 떠올랐다.

‘지금의 쾌활한 모습도 나는 싫지 않지만…….’

선비가 오기 전에 제 삶은 걱정으로 가득했다.

그런데 지금은 선비 때문에 웃을 일도 많이 생겼다.

낙천적이고 어느 때도 꺾이지 않는 선비의 성정이 그리 나쁜 것만은 아니라는 생각이 들어 말하기를 주저한 것이다.

“왜 말을 하다 마느냐?”

“……과거의 자신에게 부끄러울 만한 짓 하지 말란 뜻입니다.”

“내가 과거에 더 몹쓸 놈이었을지도 모르는데, 그건 비교하기가 그렇구나. 그 높은 데서 떨어진 것만 봐도 무슨 나쁜 일에…….”

선비는 자신이 몹쓸 일에 휘말려 들어 죽었을지도 모른다고 말하려다 문득 스치는 생각이 있었다.

“아, 참! 내 그걸 물어본다는 걸!”

“예?”

“지난번에 내가 계곡을 찾았는데 말이다. 그 계곡 위를 오르려면 어느 길로 가야 하느냐? 길이 없는 게냐? 일부러 그 계곡을 기어오를 것 같진 않아서 말이다.”

“폭포가 있는 계곡을 말씀하시는 것이지요? 그 위로 가는 길이 있긴 한데, 그 길은 오를 수 없습니다.”

“어째서?”

“그 길은 행궁(行宮:임금이 궁 밖으로 행차할 때 임시로 머무르던 별궁)과 연결되어 있고, 임금님의 요양처가 있는 곳이라 아무나 들어갈 수가 없습니다.”

“그래?”

선비는 고개를 갸웃했다.

아무나 들어갈 수 없는 곳에 몰래 들어간 게 아니라면, 거기서 떨어질 리는 없었다.

‘이상한 일이구나. 다시 한번 가 봐야겠다. 흠. 그 절벽이 아니라면 또 다른 곳이 있단 말인가.’

다른 곳에서 떨어지고 저 혼자 살겠다고 기어 오다가 물에 흘러간 것일까.

아니면 들어갈 수 없는 행궁에 들어갔다가 쫓기다 떨어진 것일까.

행궁에 들어갔다면 무슨 일로 위험을 무릅쓰고 들어간 것일까?

그런 것이라면 큰 소란이 있었을 것인데, 그렇지도 않으니 이상한 일이었다.

혹시 그런 소란이 있었나, 알아보는 게 좋을까 복잡한 생각에 미간을 찌푸리고 있을 때였다.

“누님!”

저쪽에서 희찬이 소리를 지르며 뛰어왔다.

어쩐지 평소와 달라보이는 희찬의 모습에 놀란 운영이 소리쳤다.

“희찬아!”

운영과 선비가 달려가려는데 희찬이 손을 저었다.

“오지 마십시오! 오면 안 됩니다. 선비님! 어서 도망가세요!”

“뭐?”

운영과 선비가 어안이 벙벙해서 걸음을 멈추는데, 희찬의 뒤로 큰 소리가 들렸다.

“저기다!”

“잡아라!”

“!”

한 무리의 나졸들이 운영과 선비를 향해 우르르 달려오자, 운영은 겁이 나서 심장이 벌렁거렸다.

저도 모르게 뭔가 죄를 지은 걸까?

아까 왈패들을 때린 것 때문일까?

“서, 선비님……!”

운영은 저도 모르게 선비에게 의지해 그를 바라보았다.

그러나 선비 역시 영문을 모르는 표정으로 있다가 금세 나졸들에게 둘러싸이고 말았다.

“왜, 왜들 이러는 것인가?”

겨우 정신을 차린 운영이 포졸들에게 묻자, 포졸들이 오히려 반문했다.

“자운영 아씨 되시지요?”

“그렇네만…….”

“그럼 여기 계신 선비님께서 자운영 아씨의 진외당숙 되시고요.”

“그, 그렇네…….”

운영은 저희가 한 거짓말이 들켰나, 혹 신분을 속인 일로 추궁당하는 것인가 찔려서 쩔쩔맸다.

그런데 나졸들은 그것은 더 캐묻지 않고 선비를 보며 말했다.

“선비님, 선비님께서 위필을 하셨다는 정황이 있어 관아로 모셔야겠으니, 순순히 따라와 주십시오.”

“위필이라니? 누가? 선비님께서요?”

“…….”

선비는 짚이는 게 있어서 살짝 눈을 찡그렸지만 크게 당황하거나 억울한 기색이 없었다.

그래서 운영은 더 가슴이 덜컹거렸다.

“선비님! 그게 무슨 소리입니까! 아니지요?”

“흠…….”

선비가 별다른 말 없이 입을 다물자, 운영은 펄쩍 뛰며 그를 추궁했다.

“선비님! 위필이라니요? 아니지요? 그저 필사 일을 하시는 거라 했잖습니까!”

그러나 그는 운영은 보지도 않고 나졸들에게 말했다.

“여기서 나눌 이야기는 아니니 따라가지. 도망가지 않을 테니, 포승줄은 치우게.”

나졸들은 고개를 끄덕였으나 그래도 선비가 도망가지 못하도록 팔을 잡았다.

“저, 저도 같이 가겠습니다!”

운영이 쫓아오자 선비가 돌아보았다.

“그럴 것 없다. 네가 있다고 해서 달라질 게 없다.”

“그래도요!”

“죄가 없으면 풀려날 것이고, 벌을 받을 일이 있으면 벌을 받을 것이다. 별일 없을 것이니, 저녁 지어 놓고 기다리거라.”

“어찌 그럽니까! 자기 이름도 모르시는 분을 어찌 그냥 보내라고요!”

선비는 눈짓으로 저 뒤에 겁먹은 희찬을 가리켰다.

“희찬이가 놀라겠구나. 잘 달래 주어라.”

결국 선비의 고집을 꺾을 수 없었던 운영은 멀어져 가는 그의 뒷모습을 보며 발만 동동 구를 뿐이었다.

“뭐가 그리도 태연하고 당당하신 거지? 분명히 무슨 사고를 치신 건 맞는데…….”

운영은 선비가 드실 저녁을 지어 놓을 수 없었다.

저렇게 많은 포졸이 잡으러 온 걸 보면 보통 일이 아니니, 아무리 생각해도 오늘 안으로 돌아오는 건 불가능해 보였다.

***

동헌 뜰에 가부좌를 한 선비는 무표정한 눈길로 책방 주인을 뚫어져라 바라보았다.

이런 일 없을 거라 장담했던 책방 주인은 그의 눈을 마주 보기 미안해서 고개를 푹 숙이고 있었다.

“그…… 제가 끝까지 숨기려고 했는데…….”

선비는 책방 주인의 정강이가 피로 물든 것을 보고 혀를 찼다.

“쯧쯧, 어차피 불 것을 그렇게 되기 전에 말하지, 그랬나? 아프겠구만.”

“……송구합니다.”

책방 주인은 선비가 화를 내기는커녕 저를 안쓰럽게 여기니 더욱 죄송스러워 고개를 숙였다.

잠시 후 현감이 나와 심문이 시작됐다.

“자네가 자운영의 진외당숙 되는 자인가?”

“그렇소.”

새파랗게 어린놈이 공손하지 못한 것이 거슬려 사또의 이마에 힘줄이 돋았다.

그러나 이미 책방 주인으로부터 선비가 머리를 다쳐 정상이 아니라는 이야기를 들었다.

자기 이름도 모르는 바보에다가 집에서 버림받고 외당질녀의 집에서 보살핌을 받는다지 않았나.

“요양 차 왔다 들었는데, 어디 사는 누구인가?”

요양은 그저 집에서 내쫓을 명분일 뿐이란 걸 알면서도 사또는 형식적이나마 물었다.

“한양에서 왔다 들었소만, 내 이름은 기억을 못하오. 운영이가 알려 주긴 했으나 기억이 나지 않소. 이름을 불러 주는 사람도 없고 해서 잊어버렸소.”

“신분 패가 있을 거 아닌가?”

“내가 자꾸 그걸 잊어버리고 다녀서 운영이 숨겨 놓았소. 뭐 지금 중요한 건 내 이름이 아닌 듯 하니, 그런 것은 차차 알아가기로 합시다.”

“…….”

선비는 이름을 물을 걸 각오하고 있었기 때문에 미리 준비한 대로 이렇게 둘러대며 위기를 모면했다.

물론, 그 말본새가 전혀 죄인답지 않았기 때문에 현감의 미간에 주름이 깊이 파였다.

하지만 현감 역시 저 선비가 살짝 맛이 갔다고 알고 있었고, 지금 중한 것은 선비의 이름 따위가 아니기에 지적하지 않았다.

우선은 김 진사의 청탁이 더 급했기 때문이다.

“어쨌거나 자네가 저 책방 주인과 짜고 위필을 했다지? 이름 있는 작품을 위작하는 것은 큰 죄일세. 더군다나 세제 저하의 시를 위필하다니, 그 죄를 엄히 물을 것이네. 여기 자네가 썼다는 시 족자가 있으니, 한번 보시게.”

선비는 나졸이 가져다준 시 족자를 보며 천천히 고개를 끄덕였다.

“인정하는가?”

“나는 위필을 한 적이 없소.”

“뭐, 뭐라!”

실컷 고개를 끄덕여 놓고 대답은 아니란다.

역시나 듣던 대로 미친놈이구나, 사또는 시작부터 머리가 지끈거렸다.

사또는 제 주제와 처지를 모르는 선비를 위협할 목적으로 짐짓 위엄있게 목소리를 가다듬고 꾸짖듯 말했다.

“이렇듯 증좌가 명백하고 공모한 자가 털어놓았는데도 죄를 시인하지 않는다면, 그 죄가 더 무거워질 뿐임을 모르는가?”

“나는 분명 이 책방 주인에게 말했소. 위필은 불법이니 하지 않겠다고. 그렇지 않은가?”

책방 주인은 사또와 선비, 두 사람의 눈치를 보며 대답했다.

“그, 그것은…… 그건 그랬습니다만…….”

“하면 이게 저 선비가 쓴 글씨가 아니란 말이냐!”

책방 주인이 고신을 견디다 못해 위증으로 아무나 내세운건가 싶어서 사또가 호통쳤다.

“그, 그게……!”

놀란 책방 주인이 변명하려는 순간, 선비가 더 빨랐다.

“아니요, 내가 쓴 글씨는 맞소.”

제5장. 옥방의 왕 (2)

선비의 태연한 대답은 사또의 울화를 치밀게 했다.

“뭐, 뭣이라? 어허! 감히 나와 말장난을 하자는 겐가! 유학을 섬기는 선비가 이런 짓을 저지르고도 부끄러운 줄 모르고 계속 이리 말도 안 되는 변명만 하다니!”

“내가 언제 변명을 했소? 사또, 차분히 들어 보시오. 나는 김 진사댁의 수집품이 망가졌으니 다시 걸어 놓을 글귀를 이것과 똑같이 써 달라고 해서 그리해 주었을 뿐이오.”

“그것이 위필일세!”

미친놈아!

사또는 그렇게 소리칠 뻔 한 것을 겨우 속으로 삼켰다.

사또가 입술을 씰룩거리며 분노를 억누르고 있건만, 선비는 눈치도 없이 청산유수처럼 말을 늘어놓기 시작했다.

“위필로 벌을 받아야 한다면 그것을 고의적으로 속여 팔 때나 해당하는 말이 아니겠소? 분명 이 사람이 내게 말할 때는 어딘가에 팔려는 의도가 아니니 죄를 짓는 것이 아니라 했소. 그러면서 수고비로 한 냥을 주었소. 설마 내가 아무리 바보 천치라도 위필의 대가로 한 냥을 받았을까?”

차분한 선비의 설명에 사또의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“한 냥? 한 냥은 큰 돈이 아닌 줄 아는가! 게다가 한 냥이든 두 냥이든 돈까지 받았다면, 이는 위필이 확실하지 않은가! 죄를 시인하게!”

“그럼 사또께 묻겠소. 사또께서는 좋은 글귀를 한 번도 필사해 본 적이 없소?”

“뭐? 그……, 그것과 이것은 전혀 다른 문제일세! 나는 돈을 받고 필사한 것이 아니라 공부를 위해 필사했을 뿐이네! 자네는 한 냥을 받았지 않은가!”

선비는 또 고개를 끄덕였다.

“그렇소. 내가 비록 돈을 받긴 했으나, 그것은 김 진사댁의 아드님께서 할 일을 대신해 준 수고비였을 뿐이외다. 그 시 족자가 장물로 불법적인 거래가 되었다면 내 억울하지만 지은 죄를 벗어나기 힘들 것이오. 하나, 그것은 그저 김 진사댁의 망가진 족자를 대신했을 뿐이지 않소?”

“어불성설! 글을 필사한 것과 글씨를 위필한 것을 어찌 같이 본단 말인가!”

사또는 선비의 논리에 점점 휘말리고 있었지만, 간신히 넘어가지 않고 있었다.

“그러니 말이오, 나는 위필을 한 적이 없다고 하지 않소. 나는 이 글을 그냥 내 필체로 쓴 것일 뿐이오. 다시 한번 두 시 족자를 대조해 보시오. 억지로 따라 쓴 것인지, 대충 휘갈긴 것인지.”

“뭐, 뭐라! 그딴 게 증명이 될 거라 생각하는 가!”

“됩니다. 저 글씨가 위필이 아닌 제 글씨이기만 하면 되는 거 아니오. 내가 내 글씨를 썼는데 위필이라 한다면, 저 본래 시 족자의 주인과 필체가 비슷하다는 이유로 나는 앞으로 글도 쓰지 말아야 하오.”

“그러니까 자네 말은 억지로 남의 글을 흉내낸 것이 아니라, 그냥 자기 글씨로 썼을 뿐이다?”

“그렇소. 내가 무슨 재주가 있다고 남의 글씨를 위필하겠소. 그런 것은 전문가들이나 하는 짓이지. 못 믿겠다면 지금 이 자리에서 보여 드리리다.”

선비가 하도 당당하게 제 글씨라 우겨대니, 사또도 그냥 넘어갈 수가 없었다.

사또가 눈짓하자 아전 한 명이 뛰어가 지필묵을 내왔다.

“어디 내 앞에서 그 시를 써 보시게.”

선비는 경건하고 품위 있는 동작으로 붓을 잡았다.

그 모습이 하도 물 흐르듯이 자연스럽고 아름다워 다들 속으로 탄성을 내지를 정도였다.

젊은 선비에게서 한평생 붓을 잡은 문인의 풍모가 보이니 감탄할 수밖에.

게다가 선비는 붓을 잡은 자태만 훌륭한 것이 아니었다.

곧 글을 쓰기 시작하자, 유려한 필체로 단숨에 시를 써 내려가는데, 모두가 숨죽이며 그 모습을 바라보았다.

마침내 선비가 붓을 내려놓자 그제야 다들 참았던 숨을 내쉬었다.

나졸 하나가 그 종이를 들어 사또에게 가져왔다.

“……!”

사또는 불에 탄 족자와 그것을 비교해 보고 눈이 번쩍 뜨일 만큼 놀라고 말았다.

두 글씨체가 거의 닮아 있었다.

그렇다고 똑같은 것은 아니었다.

한 사람이 글을 쓸 때 필체는 닮아도 늘 다른 것처럼.

그러고 보니 김 진사가 위작인 걸 단번에 알아 본 것도 아주 똑같지가 않아서였다.

위작을 하려고 들면 아주 똑같이 하려 했을 것인데, 위작이라기엔 조악하게 필체만 닮았던 것이다.

“어떻소? 내 글씨가 확실하지 않소?”

이렇게 되자 당황한 사또는 억지를 부리며 호통 쳤다.

“시를 전부 외워 쓴 것을 보니, 수십 번이나 다시 쓰며 연습한 것이 틀림없겠군! 서체가 닮은 것도 그래서일 것이다! 지금 자네의 행동은 위필을 위해 수십, 수백 번 고쳐 쓴 것을 증명한 것일세!”

그러자 선비는 고개를 갸웃했다.

“이딴 걸 뭘 수십 수백 번씩이나……. 이게 몇 글자나 된다고 외우는 것이 힘들겠소? 한 번 보면 이 정도는 다들 외우지 않소?”

“…….”

이 순간만큼은 아무도 선비와 공감하지 못하고 모두가 사또와 한마음이 되어 침묵했다.

‘저자가 정말 머리를 다쳐 정신이 온전치 못한 자란 말인가!’

사또는 뒷 목이 뻣뻣해 옴을 느껴 눈을 감았다.

김 진사의 부탁으로 이번 일은 어떻게 해서든 저 선비에게 위필의 죄를 물어야 했다.

한데 젊은 선비의 당당함에 오히려 제가 밀리고 있는 것은 물론, 보지도 않고 쓴 시의 필적이 거의 비슷하니 자기 글씨라는 주장에 반박할 수가 없게 된 것이다.

“사또, 어찌하오리까?”

아전 역시 조마조마한 심정으로 사또의 판결을 기다렸다.

김 진사는 저 선비가 곤경에 처해서 운영이란 아이가 어쩔 수 없이 그 댁에 시집오기를 바라는 것이다.

자운영의 진외당숙이라는 저 선비가 혼인을 방해한 것이 죄라면 죄였다.

사또도 그 댁 큰아들의 혼사 문제로 골치가 아팠다.

이천 땅의 내로라하는 좋은 혼처는 꿈에도 꿀 수 없었다.

명색이 이 고을 최고 실세인 김 진사가 큰아들의 혼사 문제로 체면을 구기고 있었다.

이 와중에 산골짝에 가난한 처자에게조차 거절당한다면 큰 웃음거리가 될 것이다.

그것은 김 진사의 비위를 맞춰야 하는 사또에게도 나쁜 일이었다.

사또는 작은 목소리로 중얼거렸다.

“하…… 필적이 저리 닮았으니 위필이라 할 수도 없고……. 흠, 여봐라, 이방.”

“예, 사또.”

“저 선비가 빈털터리인 것은 확실한가?”

“예, 사또. 겨우겨우 입에 풀칠할 정도인 듯합니다요.”

“흠, 됐다. 그럼 이렇게 하면 되겠구나.”

이방과 속닥거린 사또가 마침내 판결을 내리기 시작했다.

“선비는 듣게.”

“예, 사또.”

“그대가 위필이 아니라고 주장하고 있지만, 그대에게 일을 맡긴 자들은 위필임을 알고 있었고, 자네 역시 그 이야기를 듣고도 돈을 받고 글을 써주었으니 위필이 분명하네. 무엇보다 결과적으로 저것은 김 진사 어르신을 속인 것이니, 위필이네. 그리될 줄 몰랐다는 증좌가 없지 않은가?”

선비는 사또의 판결을 묵묵히 듣고 있었으나 눈빛이 날카로워졌다.

찔리는 게 있었던 사또는 선비의 눈빛에 뜨끔해서 변명처럼 판결이 길어지고 있었다.

“만약 이 글이 자네의 의도와 달리 장물로 팔렸다면 어찌할 것인가? 게다가 감히 세제 저하의 필적을 위필한 것은 왕실을 능멸하였음일세. 하나, 이런 뚜렷한 정황에도 불구하고 그대가 자신의 글씨를 그대로 쓴 것일 뿐이라니, 내 그것을 감안하여 벌금형으로 마무리를 짓겠네.”

“…….”

“한 냥의 열 배인 열 냥을 내시게. 만약 열흘 내로 열 냥을 내지 못한다면 장 육십 대에 처할 것이니 그리 알고 잘 생각한 후에 선택하시게. 여봐라, 벌금을 낼 때까지 선비를 옥에 가두어라.”

열 냥은 운영의 식구들에게 천금 같은 돈이었다.

나졸들이 선비를 일으키자 여태 가만히 있던 선비가 차분한 음성으로 중얼거렸다.

“이것이 말로만 듣던 지방관의 횡포로군.”

“뭐, 뭐, 뭐라!”

사또는 김 진사의 청탁과 공정성이 잘 어우러진 자신의 판결에 매우 흡족해하고 있던 터라, 선비의 가시 돋친 말에 펄쩍 뛰었다.

“네 이놈! 내 너를 그래도 양반이라고 좋게 해 주었거늘! 어디서 감히 그따위 망발을 지껄이는 게야! 곤장 맛을 봐야 정신을 차리겠느냐!”

“그리합시다. 나는 어차피 열 냥을 낼 수가 없소. 그러니 열흘이나 기다려 줄 필요가 없단 말이오. 장을 치든, 주리를 틀든, 방자하기 이를 데 없는 나를 당장 벌하시오.”

“뭐, 뭐…… 뭣이!”

사또는 아랫것들 앞에서 체면이 말이 아니었다.

당장 선비의 방자함을 나무라고 벌을 내려야 하는데, 그리되면 자신의 생각대로 일이 진행되지 않으니 문제였다.

선비가 옥에 갇혀 있는 동안 전전긍긍한 자운영이 김 진사를 찾아가 혼례를 올릴 테니 선비를 풀어 달라 빌게 할 셈이었다.

아니면, 선비가 옥사에서 고생을 좀 하면서 다른 죄인들이 매를 맞는 모습을 보면 마음이 약해질 거라 여겼다.

그러니 지금 당장 벌을 집행하면 의미가 없었다.

“열흘이란 시간을 주신 것은 감사하나, 내게는 무의미한 시간이오. 한 냥을 벌겠다고 위필의 죄를 입은 내가 열흘 만에 무슨 수로 열 냥을 구한단 말이오? 괜히 관아의 곡식을 축낼 것 없이 당장 형을 집행해 주시오.”

“이, 잇! 아무리 천지분간 못하는 정신병자라 해도 나라의 법이 지엄함을 보여 네 방자함을 벌할 것이다!”

“하면, 그 법의 지엄함이 어째서 위필을 의뢰한 가장 큰 도둑에게는 가지 않소.”

“!”

“김 진사댁 아드님이 이 모든 일을 지시했는데 어째서 벌은 여기 책방 주인과 내가 받고 있느냔 말이오?”

아주 정확한 지적에 사또의 얼굴이 시뻘게졌다.

그는 말까지 더듬으며 소리쳤다.

“저, 저, 저놈이! 그래도 사대부라고 잘 대해주었더니 감히 관리를 가르치려 들어! 뭣들 하느냐? 당장 저놈을 옥에 가두고 칼을 채우라! 열흘을 꽉 채워 형을 집행할 것이니 당장 가두어라!”

“…….”

선비는 눈썹을 찌푸리긴 했으나 더 이상 말이 통하지 않는다 여겨 입을 다물었다.

‘역시 김 진사 때문이로군.’

김 진사와 사또가 일을 크게 만들고 있다는 것을 선비는 눈치채고 있었다.

물론 그것이 자운영 때문이라는 것도.

제 신상이 김 진사의 귀에 들어갔을 것이고, 때마침 제가 청지기에게 말을 전하라 한 것도 있었으니 제대로 걸려든 것이다.

‘큰일이군. 운영이 딴생각을 해선 안 되는데…….’

부러 사또를 도발해 지금 벌을 받고 끝내고 싶었으나, 논리와 명분이 통하지 않았다.

열흘. 그 시간이면 운영이 충분히 딴맘을 먹고도 남았다.

나졸들에게 끌려가면서도 선비는 제 엉덩이가 아니라 오로지 자운영의 혼사만을 염려하고 있었다.

제5장. 옥방의 왕 (3)

옥사 앞에 들어선 선비가 걸음을 멈추었다.

굵은 나무 옥살 사이에 새로 들어온 죄수를 바라보는 눈빛들이 살벌하기 그지 없었다.

죄수들은 하나같이 재미있는 놈이 들어왔다는 표정으로 선비를 바라보았다.

옥사에 들어가면 일단은 신분에 앞서 죄수가 되니, 이럴 때가 아니면 언제 양반을 괴롭혀 보겠으며, 이럴 때가 아니면 언제 귀한 양반이 징징대는 걸 구경하겠나.

지금도 막상 더럽고 비좁은 퀴퀴한 옥사에 들어가려니 참담하기 그지없어 들어가지 못하는 것이리라.

보아하니 가난한 몰락 양반인 모양이다.

진짜 잘나가는 양반들은 웬만한 죄로는 옥사에 갇히지 않는다.

양반들의 노비들이 대신 벌을 받거나 뒷돈으로 빠져나가는 법이니.

그러니 저 양반은 조금 괴롭혀도 뒤탈이 없는 놈이라는 뜻이기도 했다.

“들어가지 않고 뭐 하십니까?”

“이렇게 들어갈 수는 없지 않느냐?”

옥졸들의 재촉에 선비는 느긋하게 반문하며 갓끈을 풀기 시작했다.

그는 아주 단정하게 갓을 풀고 옷고름을 풀더니, 우아하고 기품있게 옷을 벗기 시작했다.

옥사 모두가 젊고 아름다운 선비님이 옷을 벗는 모습을 넋놓고 바라볼 정도였다.

그렇게 겉옷을 벗은 선비는 곱게 옷을 개어놓고 그 위에 갓을 올렸다.

“잘 간수해 주게.”

“예, 예, 예….”

얼결에 대답한 옥졸이 말을 더듬었다.

혼자만 다른 세상에 있는 듯 선비는 옥사를 스스로 걸어 들어가 느긋하게 가부좌를 하고 앉았다.

“왜 가만히들 있는가? 칼을 채워야지.”

“!”

“아, 예!”

“금방 해 드리겠습니다!”

멍하니 있던 옥졸들이 선비의 명에 허둥지둥 칼을 채웠다.

“수고들 했네. 이만 가보시게들.”

“예. 선비님. 편히 쉬십시오.”

옥졸들은 뭔가에 홀린 것처럼 선비를 함부로 대할 수 없었고, 편히 쉬시라는 헛소리까지 하고 나왔다.

이를 지켜 본 다른 죄수들의 표정은 그야말로 썩어가고 있었다.

옥졸들이 전부 나가고 나자 죄수들의 우두머리, 옥사의 방장으로 보이는 험악한 인상의 덩치 큰 사내가 선비에게 아니꼽게 물었다.

“그쪽 양반은 무슨 큰 죄를 지어서 칼까지 차셨소 그래?”

선비는 눈만 스윽 돌려 그를 보면 대답했다.

“모난 돌이 정을 맞는다고 하지. 내가 딱 그 짝일세.”

“뭐요 그게? 정 맞을 짓을 했다는 거요?”

“내가 너무 뛰어난 것이 여러 사람의 심기를 건드린 셈이지.”

죄수들은 한숨으로 말을 끝낸 선비의 태도가 기막혀 욕이 절로 나왔다.

특히 방장은 신고 있던 짚신 한 짝을 벗어 선비의 재수 없는 얼굴에 던지려고 했다.

하지만 그 순간 누가 그 손목을 잡았다.

“형님. 참으십시오! 이 선비님은 안 됩니다!”

“뭐? 내가 왜 참아? 이놈이 설마, 저딴 것도 양반이라고 잘 보이려는 게냐!”

“그게 아니라 이 선비님은 진짜 잘나신 게 맞소! 건드렸다간 큰일 나오!”

“나를 아느냐?”

선비가 그를 찬찬히 바라보자, 씁쓸한 표정으로 대답했다.

“아까 선비님께 맞은 놈입니다.”

그는 바로 오늘, 주막에서 봤던 왈패들 중 한 놈이었다.

“오. 그렇구나. 그새 사고를 치고 빠르게 잡혀 온 모양이다.”

“크흠. 그게 아니라, 예전에 친 사고로 잡혀 온 겁니다.”

“그렇구나. 어쨌든 이렇게 안면 있는 사람을 만나니 반갑구나.”

왈패는 어색하게 웃었다.

인사를 나누기엔 장소가 조금 거시기하지 않나.

***

다음 날, 운영은 해가 뜨기도 전에 일어나 부지런히 채비했다.

사실 운영은 한숨도 자지 못했다.

그녀의 예상대로 선비는 돌아오지 못했고, 새벽부터 관아로 가 자초지종을 알게 되었다.

선비가 무슨 벌을 받게 되었는가 까지.

‘하필이면 김 진사댁이란 말인가.’

운영은 이 일이 단순히 위필 때문에 벌어진 일 같지 않았다.

저 역시 아전들에게 물어 선비가 뭐라 항변했는지 들었는데, 그런데도 열 냥이나 내라는 판결이 마음에 걸렸다.

아무래도 김 진사댁에서 관아에 압력을 넣은 것 같았다.

‘선비와 김 진사댁의 악연도 나 때문이구나.’

운영은 자신의 혼사 문제로 선비가 김 진사댁에 무례를 범한 것이고, 한 냥 때문에 일어난 일이니, 또 제 탓 같았다.

일단은 선비가 괜찮은지부터 봐야 했다.

옥사에 다가가자 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다.

곰팡이가 피어 축축하고 더러운 데다, 흉악한 사내들이 음침하게 앉아 있거나 분에 못 이겨 난동을 부리고 있는지라 간이 떨릴 지경이었다.

설마 이런 곳에 선비가 있진 않겠지, 했으나 옥졸을 따라오던 운영의 눈에 다른 죄인들과는 사뭇 그 자세가 다른 한 사람이 보이고야 말았다.

‘세상에!’

칼까지 쓰고 뒤돌아 앉아 있었으나 꼿꼿한 등허리나 흐트러짐 없는 모습이 영락없이 선비였다.

그 모습을 보니 참으로 기가 찰 노릇이었다.

운영은 옥사 앞에 스르르 몸을 낮추어 앉았다.

“선비님…….”

그를 나직이 부르자 선비가 반가운 얼굴로 돌아보았다.

그러더니 운영의 손에 든 보자기를 보며 기뻐했다.

“오, 사식을 가져왔느냐?”

“지금 이런 먹을 게 눈에 들어오십니까?”

“나는 이런 데서 꼭 한 번 사식을 먹어 보고 싶었다.”

“농이 나오십니까? 열 냥을 못 구하면 장을 맞아야 한다면서요. 걱정도 안 되십니까?”

“그럼 울까?”

“선비님.”

“누가 듣겠다. 여기선 진외당숙이라고 불러야 한다.”

“하아…….”

운영은 보자기를 풀어 선비의 손에 주먹밥을 쥐여 주었다.

“잘 왔다. 안 그래도 네가 오길 기다렸다.”

“오지 말라 큰소리치시더니, 하루도 못 있겠나 봅니다.”

“그건 아니고. 여기 밥이 영 입에 안 맞는다. 사람한테 병아리 모이를 주지 뭐냐.”

운영은 투덜거리는 선비의 얼굴을 안타깝게 바라보았다.

입고 있던 옷이나 몸에 밴 행동거지, 말투만 보아도 그가 얼마나 귀한 댁의 자제인지 알 수 있었다.

어쩌다가 이런 꼴로 이런 데서 수모를 당해야 하는지 운영의 속이 더 답답했다.

그런데 본인은 오죽할까.

겉으로는 웃고 있어도 그 속이 말이 아닐 거라 생각하니 안쓰러워 견딜 수가 없었다.

“정말이지, 왜 그러셨습니까? 제가 화를 내긴 했지만 이런 식으로 돈을 벌어 오란 건 아니었습니다!”

“필사를 하러 갔더니, 일을 다 해야 돈을 줄 수 있다지 뭐냐. 급한 대로 부탁을 들어주었을 뿐이다.”

“세제 저하의 시 족자를 위작하셨다면서요. 얼마나 대죄인 줄 아십니까? 이 정도만 해도 사또께서 많이 참작하여 주신 것입니다.”

“위작이 아니니 그렇지. 내 글씨로 시만 따라 썼다는데 너도 안 믿느냐?”

“예, 예. 위작은 아니고 위필이지요.”

“아무튼 내가 당부하고 싶은 게 있는데, 혹 그 열 냥 구하겠다고 나다니지 말거라.”

운영은 침울한 얼굴로 대답을 하지 못했다.

“왜 대답이 없느냐?”

“다, 당연힌 소리를 하시니, 대답할 가치가 없으니까요. 제가 뭐하러 선비님 맷값을 벌러 다니겠습니까! 본인이 저지른 짓이니, 본인이 감당하십시오!”

그녀가 괜스레 매정한 척하는 것을 선비가 모를 리 없었다.

“그렇다면 다행이구나. 난 또 괜히 김 진사댁에 찾아가 용서해 달라 비는 게 아닐까 걱정했다 만.”

“…….”

안 그래도 그럴까 고심하던 운영은 정곡을 찔려 선비를 똑바로 볼 수가 없었다.

선비는 운영의 속을 훤히 들여다보고 일부러 콕 짚어 말한 것이다.

“운영아.”

“예…….”

“전에 내가 한 말 잊지 않았겠지?”

“무슨 말씀을……?”

“너는 자존심을 지키고 살라 했던 것. 내가 그것을 지켜 주마 했던 것. 그랬던 내가 널 지켜 주기는커녕, 너를 곤경에 빠트릴 순 없다. 그건 내가 죽기보다 싫다.”

“선비님, 저는 그 말보다 선비님이 그깟 자존심이 사는 것보다 중하냐 했던 게 더 마음에 남았습니다.”

“운영아.”

“……할 수 있는 건 해 보고 싶습니다.”

“왜? 내가 무엇인데, 나 같은 쓸모없는 객 때문에 네가 죽는 것보다 중히 여기는 자존심을 버리겠다는 게냐? 도대체 내가 너에게 무엇이기에?”

“무엇…… 이라니요?”

운영의 음성이 떨리고 있었다.

“말해 보거라. 나는 네게 가족도 뭣도 아닌 귀찮은 존재일 뿐 아니냐. 나는 네가 이러는 이유를 모르겠다. 냉정하게 생각해 보아라. 너와 내가 진짜 가족이라도 된다더냐? 더군다나 내가 죽는 것도 아니고, 열흘만 있으면 나간다는데…….”

“그냥 나오는 게 아니지 않습니까! 죽을 수도 있답니다!”

선비가 제 도움을 뿌리치는 것은 물론, 가족도 뭣도 아니니 신경 쓰지 말라고 하는 말에 운영은 크게 상처를 받고 저도 모르게 소리쳤다.

그러다가 죄인들의 시선이 집중되자 다시 목소리를 한껏 낮추었다.

“장을 맞다 죽는 사람들이 허다합니다. 게다가 선비님은 크게 다쳐 죽다 살아난 지 얼마 되지도 않습니다. 겉으로는 멀쩡해도 아직 다 나은 게 아니란 말입니다. 저로 인해 선비님께서 이런 참담한 일을 당하게 생겼는데, 그걸 어찌 그냥 두고 보란 말입니까? 제 탓인 걸요!”

“왜 그게 네 탓이냐? 내가 위필을 한 것이 왜 너 때문이라는 거냐? 쓸데없는 소리 말고 집에서 가만히 있거라. 이제 내일부터는 이런 데 드나들지 않아도 된다.”

“제가 그깟 한 냥 때문에 선비님을 닦달해 이런 일이 벌어진 게 아닙니까. 물정 모르는 순진한 선비님을 그리 내모는 게 아니었습니다. 저 때문입니다.”

“글쎄 아니라지 않아! 내가 위필이 아니라고 큰소리치긴 했으나, 알고 한 짓이다. 물정 모르기는…….”

“저도 책임이 있는데 가만히 손 놓고 있을 순 없습니다!”

“네가 책임을 져야 할 정도로 큰일이 아니다. 이만한 일로 유난 떨 것 없다. 까짓 열흘만 있다가 몇 대 맞고 나가면 된다. 그 높은 데서 떨어져도 살았던 만큼 나는 강골이 분명하다. 매 좀 맞는다고 죽지 않아. 뭐, 나름 이것도 새로운 경험이 아니냐.”

“죄를 짓고 그런 소리가 나오십니까? 선비 체면에 위필로 벌을 받다니요! 낙천적인 것도 지나치면 한심해 보입니다!”

“내가 괜찮다는데 왜 네가 난리냐? 행여나 이 일로 김 진사댁에 찾아갈 생각이라면 그만두어라. 차라리 잘됐다. 나 같은 놈이 너희들을 돌보고 있다는 걸 알면 더 이상 혼인하자 하지 않겠구나.”

“선비님이야말로 저와 무슨 상관이십니까?”

제5장. 옥방의 왕 (4)

운영이 차가운 목소리로 추궁하자 선비는 일순 말문이 막혔다.

“뭐? 무슨 상관이냐니…….”

“진짜 진외당숙도 이리는 안 합니다. 제가 누구와 혼인하든 무슨 상관이십니까? 없는 것들이 자존심 내세워 궁상맞게 사느니, 부잣집 안방마님으로 떵떵거리며 사는 게 더 좋은 일 아닙니까? 한데 그것을 선비님께서 무슨 권한으로 막으십니까? 가족도, 정인도 아니신 분이.”

야무지게 선비의 말을 빌려 따지고 들던 운영은 저도 모르게 정인이라는 말을 내뱉고 흠칫 입을 다물었다.

“그……건…….”

선비는 선비대로 제가 한 말에 걸려들어 반박하지 못했다. 운영의 혼인을 막을 권리가 없다는 것이 무엇보다 가슴을 쓰리게 했다.

“……아무튼…… 이만 가 보겠습니다. 내일 또 올 테니 그런 줄 아십시오.”

“운영아.”

선비는 떠나려는 운영을 불러 차분히 타일렀다.

“어차피 나는 이미 이 세상 사람이 아닌 것이나 다름없지 않느냐. 내게는 지켜야 할 자존심도, 아껴야 할 목숨도 없다. 그런데 딱 하나, 그런 내게도 지켜 주고 싶은 사람이 있다. 그 사람이 나 때문에 누군가에게 비는 것도, 희생하는 것도 원치 않는다. 내 말 알아듣겠느냐?”

“자존심 버리라 하시면서도 누구보다 자존심 강한 분이라는 거 압니다. 진짜 자존심 없는 사람들은 예서 이렇게 잘난 척하지 않으니까요.”

“내가 언제 잘난……!”

“또 올 겁니다. 사식…… 넣어 드려야지요. 만날 배고프다 하시는 분이 이런 데서 주는 밥으로 허기져서 어찌 견디시려고요.”

“운영아!”

운영은 선비가 말리기도 전에 벌떡 일어나 가 버렸다. 선비는 그녀의 등 뒤에다 대고 큰 소리로 외쳤다.

“김 진사댁에는 절대 가지 마라! 절대! 내가 염려되는 건 그것뿐이다!”

그 소리가 운영의 귀에도 생생하게 울렸으나 그녀는 소리를 뿌리치고 김 진사댁으로 향했다.

***

“나를 보자 했다고?”

김 진사는 시치미를 뚝 떼고 의외라는 듯이 운영을 맞이했다.

“예. 처음 뵙겠습니다. 자운영이라 합니다.”

“앉게.”

운영은 호화로운 김 진사의 대저택에 기가 눌려 조금 주눅 들었으나 곧 마음을 다잡았다.

가난을 부끄럽게 여길 필요는 없지 않은가.

“귀한 시간을 내주셔서 감사합니다.”

“무슨 일로 날 보자 했는가.”

김 진사는 그녀가 무엇 때문에 왔는지 알면서도 뜸을 들였다.

이렇게 가까이서 보니, 생각했던 것보다 더 탐이 나는 아이였다.

억척스럽다 들었는데 의외로 박복한 데 없이 고상한 인상에다가 앳된 얼굴에 그늘이 없었다.

거기다 눈빛이 영특한 것이 여간 괜찮은 아이가 아니었다.

“저희 진외당숙의 일로 청을 드리러 왔습니다. 염치없는 줄은 알지만…….”

“흠, 자네 집안의 어른이라는 그 젊은 선비가 위필을 한 것 때문에 온 것인가? 하나 그 일은 관아에서 알아서 할 일이지, 내 소관이 아니다. 내가 사사로이 청을 넣을 만한 일이 아니지 않나?”

“알고 있습니다. 하나 어째서 이번 일로 우리 진외당숙만 벌을 받아야 합니까?”

“음? 내 알기론 책방 주인도 벌을 받은 것으로 아는데?”

“하나 가장 큰 죄인은 벌을 받지 않았습니다.”

“가장 큰 죄인이라니? 그런 자가 있다 해도 여기에 찾아와 얘기할 것은 아니지 않는가?”

“그 가장 큰 죄인이 진사 어른의 비호로 이 집에 있으니, 우리 진외당숙의 청탁도 여기서 할 수밖에요.”

“!”

그제야 운영이 말한 죄인이 자기 큰아들이라는 것을 눈치챈 김 진사는 말문이 막혔다.

“애초에 진외당숙께서는 절대 팔지 않겠다는 약조를 받고, 자신의 글씨로 시를 써 주었을 뿐이라 했습니다. 그것은 사또께서도 인정하신 부분입니다. 문제는 그것이 결국 어르신을 속인 것이 되어 진외당숙 역시 위필의 죄를 입은 것인데, 정작 그 시 족자로 어르신을 속인 죄인은 어째서 벌을 받지 않는 것입니까?”

“그것은…….”

맹랑하게 따지고 들던 운영의 눈동자가 크게 흔들렸다.

그러더니 그녀는 갑자기 고개를 숙여 진사에게 사정하기 시작했다.

“아드님을 용서하셨다면 저희 진외당숙도 용서해 주십시오. 두 번 다시 이런 짓 하지 않을 겁니다. 나쁜 사람이 아닙니다. 속아서 그런 것입니다. 물정 모르고 세상 무서운 줄 모르는 순수한 사람이라 그렇습니다. 아픈 사람입니다. 제발 부탁드리겠습니다.”

“크흠!”

어차피 김 진사는 운영이 이렇게 찾아오길 기다렸기 때문에 당황하여 흐트러진 자세를 가다듬었다.

“그래, 자네 말을 듣고 보니 내가 아들을 너무 감싸고돌았던 것 같군.”

운영은 조금 안도하며 고개를 들었다.

“하니, 그 죗값을 치르게 하겠네. 관에 말해 내 아들도 벌금을 내도록 하지. 그리고 아들에게 속은 불쌍한 선비의 벌금도 내가 내줄 수 있네.”

“감사합니다! 어르신!”

“단, 조건이 있네.”

“예?”

“그 선비에게 우리 청지기가 수모를 당하고 돌아왔지. 그것을 사과하라 하는 것은 아니고, 다시 그 일을 성사시켜 볼까 하는데, 그 젊은 어르신이 허락을 해 줄 것인가?”

“!”

운영은 선비가 절대로 안 된다고 했던 말이 떠올라 움찔 했다.

“뭐, 일이 이렇게 되었으니 굳이 허락이 필요할까 싶네만. 당연히 내 뜻을 따라 주어야 할 일이지.”

“…….”

“왜 그러는가? 나는 이 와중에도 자네를 내 며느리로 삼고 싶어. 이 정도면 늙은이의 청을 받아 줄 때도 된 것 같은데?”

잠시 고심에 빠졌던 운영이 참담한 표정으로 고개를 숙이며 어렵게 입을 뗐다.

“저 같은 것을 어여삐 봐주신 것 참으로 감사드립니다. 어르신.”

김 진사는 드디어 운영이 마음을 정한 것 같아 흡족하게 수염을 쓰다듬었다.

“하나, 송구하옵니다만, 그 말씀 거두어주십시오.”

“……!”

뜻 밖의 대답에 김 진사의 눈이 커졌다.

“제가 그것을 받아들인다면, 저희 진외당숙께서는 매를 맞는 것보다 더 괴로워하실 겁니다. 분명…… 그러실 겁니다.”

김 진사는 운영이 진외당숙을 의지하는 마음이 자신이 생각했던 것 보다 깊은 것을 보고 당황했다.

“재차 송구합니다. 벌금을 이 댁에서 대신 내주실 필요는 없습니다. 제가 청하고 싶은 것은…… 이 댁에서 허드렛일해도 좋으니, 열 냥을 빌려주십사 하는 것입니다. 꼭 갚겠습니다. 이 댁 도련님 때문에 생긴 일이니, 그 정도는 해 주실 수 있을 거라 믿고 달려왔습니다.”

운영이 간곡히 청하였으나 김 진사의 표정은 어느 때보다도 싸늘하게 식어 있었다.

“나를 잘 모르는군. 나는 말일세, 내가 하지 않아도 될 일은 하지 않는 사람이라네. 쓸데없는 데 인정을 베푸는 사람이 아니란 뜻이지. 자네가 내 며느리가 될 마음이 없다면, 내가 그 선비의 벌값을 빌려주는 일을 할 이유가 없겠지.”

“어르신!”

“안 그런가? 이미 나는 자네가 혼담을 거절하여 아주 우스운 꼴이 되었네. 그러나 나는 또 내 사람이 되겠다면 언제든지 포용할 수 있는 사람일세. 아직 아홉 날의 시간이 남았으니, 천천히 생각하고 다시 찾아오게나.”

운영은 힘없이 밖으로 나왔다.

김 진사의 냉소를 대하니 더는 청할 수가 없었다.

‘어쩌면 좋을까. 이 일을 어째…….’

선비가 그러지 말라고 했지만 운영의 갈등은 더 깊어졌다.

그녀는 김 진사댁 마당에서 잠시 발걸음을 멈추고 사방을 둘러보았다.

으리으리한 기와, 반듯하고 정갈한 집. 심지어 오고 가는 수많은 종도 저보다 더 멀쩡한 옷을 입고 있는 것 같았다.

‘이런 집 맏며느리가 되는 걸 마다하는 내가 이상한 게지. 못하게 하시는 선비님이 바보 천치인 게지.’

그렇게 자신을 나무라는데, 그녀의 뺨에 가느다란 눈물 한 줄기가 비쳤다.

‘왜, 이 좋은 집에 들어와 사는 게 슬프냐 말입니다. 왜, 자꾸 선비님이 걸리느냔 말입니다. 왜요!’

머리로는 당장이라도 가서 무릎을 꿇고 이 댁 며느리로 받아주십사 청해야하는데, 그 생각을 하면 발이 떨어지지 않고 마음에 울음이 가득하니, 참으로 이해 못할 일이었다.

운영은 오도가도 못하고 그 자리에 서서 눈물을 흘리며 애꿎은 입술만 깨물었다.

그때였다.

마침 아버지를 찾아오던 망나니 김명훈이 중문을 넘다가 하필 그 모습을 보고 말았다.

웬 허름한 옷을 입은 계집이 마당에서 울고 있으니, 처음에는 소작인이 하소연하러 온 것인가 했다.

그런데 멀리서 보아도 곱상한 얼굴이 눈에 들어오자, 궁금증이 일었다.

“뭐냐, 저건? 못 보던 얼굴인데?”

따라오던 청지기가 가만 보니 전날 표독스럽게 제게 훈계를 늘어놓던 자운영이었다.

“나리께서 도련님의 짝으로 점찍어 두신 그 아씨입니다.”

“그래? 허! 노인네가 보는 눈은 안 멀었구나. 거지꼴을 하고 있어도 얼굴은 꽤 반반하지 않아?”

“아이고, 도련님! 무슨 말씀을 그리…….”

“됐고, 여기까지 온 걸 보면 마음이 바뀌었나 보지? 나와 혼인하겠다고 찾아온 것 같은데?”

“아마 그럴 겁니다. 지금 저 댁 어르신께서 위필 사건 때문에 벌을 받게 되셨으니, 어쩔 수 없어서 온 것 같습니다.”

“뭐야, 그럼? 나하고 혼인하게 된 게 서러워서 울고 자빠졌단 말이야?”

“그, 그건 저도 잘…….”

“하! 생긴 거 믿고 제 주제를 모르나? 아니면 머리가 좀 나쁜 거 아니야? 자기 처지가 계산이 안 되나?”

청지기는 쩔쩔매며 속으로 한숨을 쉬었다.

허우대만 멀쩡하지, 머리 나쁘고 처지 계산 안 되는 건 도련님도 만만치 않냐, 한 소리 하고 싶은 것을 꾹 눌러 참고 있었다.

그러는 동안 김명훈은 저도 모르게 근심 어린 자운영의 표정에 점점 빨려 들어가고 있었다.

곱다는 이야기는 들었지만, 창전골에서 저만한 미인을 본 적이 없는 것 같았다.

저 눈물이 저와 혼인하기 싫어 그렇다니 괘씸하기 이를 데 없는 것 조차도 매력적이다.

갑자기 그녀를 취하고 싶다는 욕정이 드글드글 끓어올랐다.

그때, 갑자기 그녀가 한숨을 쉬자, 명훈은 땅이라도 꺼진 것처럼 움찔 놀라며 휘청거렸다.

“도, 도련님 왜 그러십니까?”

“저, 저런…… 요물이……!”

“예?”

그는 운영이 소매로 눈물을 훔치고 씩씩한 걸음으로 떠나고 나자, 서둘러 걸음을 옮겨 방 안으로 들어갔다.

제5장. 옥방의 왕 (5)

“아버지!”

명훈이 벌컥 문을 열고 들어오자, 김 진사는 못마땅한 얼굴로 소리쳤다.

“자숙하라 했더니, 어딜 들어오는 게냐!”

김명훈은 끄떡도 하지 않고 아버지 앞에 털썩 앉아 이렇게 큰 소리로 물었다.

“방금 나간 그 낭자가 저와 혼인을 하겠답니까?”

“썩을 놈! 모자라도 한참 모자란 놈 같으니! 내 오늘 자운영을 직접 보니 네놈을 퇴짜 놓고도 남을 만하다! 계집보다 덜떨어진 것 같으니라고!”

김 진사의 욕설에도 김명훈은 아랑곳하지 않았다.

“그래서 저와 혼인하겠답니까, 안 하겠답니까?”

“썩 나가거라! 꼴도 보기 싫으니, 절에 들어갈 각오나 하고 있거라! 우리 문중에 네놈 같은 놈을 남겨 둘 순 없다!”

이렇게까지 말했는데도 김명훈은 히죽거리며 말했다.

“자운영 낭자와 혼인하게 해 주시면 과거 공부를 다시 해 볼까 했는데, 이천땅을 주름잡는 우리 김 진사 아버지도 저깟 계집 하나 잡을 능력이 안 되시나 봅니다.”

명훈은 김 진사의 속을 뒤집어 놓고 매만 맞고 쫓겨났으나 뭣이 그리 좋은 지 계속 능글맞게 히죽거렸다.

***

야심한 밤이었다.

불이 켜진 민가가 보이지 않는 깊은 밤중.

역시나 불 꺼진 한 초가 안에서 최효재와 김한영이 잠들어 있었다.

김한영은 벽에 기대 잠시 눈을 붙이고 있었는데, 갑자기 그가 번쩍 눈을 떴다.

“효재.”

“……!”

그가 매우 나직한 목소리로 불렀는데도 이불 위에 누워 있던 효재가 눈을 번쩍 떴다.

두 사람은 천천히 몸을 일으키며 허리춤에 있는 검을 잡았다.

그들이 잘 때조차 검을 놓지 않은 이유가 있었으니, 바로.

쐐액. 퍽.

문을 뚫고 날아온 화살이 움직이려던 효재의 귓가를 스치며 벽에 박혔다.

아슬아슬하게 피하긴 했으나 곧이어 더 많은 화살이 날아왔고 누군가 문을 부수며 쳐들어왔다.

챙. 챙.

검날이 맞부딪치는 살벌한 소리가 밤의 정적을 깼다.

예상하고 있었으나 밤마다 할 짓이 아니었다.

검은 옷을 입은 자객을 상대하며 뒷문으로 도망치려는데 밖에는 더 많은 이들이 에워싸고 있었다.

다행히 익위사의 부하들이 달려와 둘을 도왔다.

“몸을 피하십시오. 여긴 저희가 맡겠습니다.”

“조심하거라.”

김한영은 부하들에게 안타까운 눈빛을 보내며 효재의 손을 잡아끌었다.

“가세.”

두 사람이 떠나는 길에 또 다른 자객들이 따라붙었으나 또 다른 익위사들이 그 길을 막았다.

벌써 며칠째 두 사람은 제대로 잠도 자지 못하고 여기저기 옮겨 다니고 있었다.

자려고 하면 화살이 날아오거나 자객들이 들이닥쳤다.

익위사들이 기거하는 민가가 전부 알려진 모양이었다.

귀신같이 저희들이 있는 곳을 찾아내니 이대로 가다가 목숨을 잃는 것은 시간문제일 듯했다.

“박두만 그놈이 기필코 우리를 죽일 셈인가 보군!”

김한영이 분통을 터트리자, 효재가 정신을 가다듬고 말했다.

“세제 저하와 자네에게 죄를 덮어씌우려는 것일세. 그나저나 자네 부하들이 있는 곳엔 더 이상 머무를 수 없을 듯해. 저들이 미리 알고 찾아오지 않는가.”

“그럼 어쩌겠는가? 갈 데라곤 그곳 말고는 주막이나 기방 밖에 없는데, 거기는 오히려 더 많은 눈이 숨어 있어. 도리가 없네.”

“한양에서 연통이 올 때까지, 맘 편히 쉬면서 일을 도모할 곳을 찾아야 하네. 이대로 있다간 피가 말라 죽겠네.”

“저들이 모르는 연고지라도 있으면 좋으련만…….”

“모르는 연고지라……. 그렇지!”

그때 효재의 머릿속에 불현듯 떠오르는 이름이 있었다.

“응? 누가 있는가?”

“자운영!”

“뭐?”

“운영 낭자 기억하는가?”

“운영 낭자? 그때 그……!”

“거기라면 아무도 모를 것이니, 그리로 가세! 뒤만 밟히지 않는다면 우리가 거기 있다는 건 누구도 알 리 없지 않은가. 신세를 좀 져야겠네.”

살길을 찾은 효재와 한영은 날 듯이 산을 올랐다.

새벽빛에 검푸르게 물든 하늘을 바라보는 운영의 마음도 그렇게 멍이 들었다.

자존심이 밥 먹여 주냐는 선비의 호통, 그 자존심이 좋다며 웃던 선비, 대궐 같은 김 진사의 저택, 그리고 칼을 쓴 선비의 안타까운 모습.

밤새 그것들이 머리를 떠돌아 운영은 잠시도 눈을 붙일 수가 없었다.

평상에 쪼그려 앉아 풀 죽어 있는 것밖에 그녀가 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.

부모님이 돌아가셨을 때도 지금도, 저는 이렇게 무기력해져야만 하는 걸까.

벌써 며칠째였다.

아무리 고민해도 답이 나오지 않고 시간만 흘러가고 있었다.

‘내가 그 김명훈이라는 자와 부부의 연을 맺고 잘 살 수 있을지, 그 자신이 없는데, 어쩌면 좋을까.’

그러다가 또 살다 보면 정이 들어 살 수 있을 것 같다는 생각이 치밀어 오르면, 돌연 선비의 엄한 표정이 가로막는 것이다.

‘왜 혼인을 막으십니까. 우리가 무슨 사이라고 저를 막으십니까. 나더러 대체 어쩌라고!’

저도 이유를 알 수 없었다.

선비가 혼인하지 말라고 하니, 그렇게 따르고 싶었다.

정말로 그러고 싶었다.

왜 일까?

왜 그런 자와 혼인 하는 것 보다 그를 떠나야 한다고 생각하니 더 가슴이 아픈 걸까.

그때였다.

어둠 저편에서 아른거리는 사람의 그림자가 보였다.

“선비님?”

혹시나 하는 마음에 그를 불러 보았다.

이 시각에 여기에 올 사람이 또 누가 있겠는가.

운영은 벌떡 일어나 인영을 향해 달려갔다.

“선비님!”

그런데 그 어두운 사람의 그림자가 둘로 나뉘었다.

“……!”

두 사람이 되어 제 앞에 다가온 이들은 놀랍게도 홍문관 교리와 그의 일행이었던 김한영이었다.

“교, 교리님?”

효재는 운영이 달려 나와 선비라고 부르는 소리에 저를 기다렸나, 어리둥절한 표정으로 물었다.

“저인 줄 어찌 알고 부르셨습니까?”

“아, 아…… 저, 그것이…… 다, 다른 사람인 줄 착각해서.”

“이 시각에…… 누구를 기다리신 것입니까?”

“아닙니다! 기다린 게 아니라……. 하, 한데 여긴 어쩐 일이십니까?”

“언제든 오라 하시지 않았습니까? 역시 이 시각은 너무 이른 것입니까?”

“아, 그랬지요. 제가……. 드, 들어오십시오.”

하필 이럴 때 빚쟁이가 찾아오다니 울적한 날이다.

운영은 누가 보아도 매우 부산했고 그녀의 얼굴은 몰라보게 수척해지고 그늘져 있었다.

“집에 무슨 안 좋은 일이라도……?”

“아닙니다. 어서 들어오십시오.”

운영은 두 사람을 방으로 모셔 놓고 찬물 두 그릇을 떠 왔다.

“송구합니다. 먼 길을 오셨는데 대접할 게 이것밖에 없습니다.”

“아닙니다. 괜히 일찍부터 눈치 없이 찾아온 것 같아 죄송할 뿐입니다.”

“그럴 리가요. 어차피 깨어 있었는걸요. 아, 잠시만요.”

억지로 웃어 보인 운영은 가장 깊숙한 곳에 모셔 둔 한 냥을 꺼냈다.

‘당장 열 냥이 필요한데, 이 한 냥마저도 드려야 하는구나. 어쩌면 좋지.’

그 돈을 들고 운영은 한참을 머뭇거렸다.

생각해 보니 방법이 없지는 않았다.

염치없지만, 제가 자존심을 버리면 된다.

그런데 그게 그렇게 쉽지가 않았다.

뒤에서 두 사람이 그런 운영을 이상한 눈으로 보고 있었지만, 전혀 눈치채지 못하고 시간만 흘러갔다.

“저…… 낭자.”

“아! 예!”

보다 못한 효재가 그녀를 부르자 운영은 정신을 차리고 돌아보았다.

“무슨 일이 있는 것 같습니다만.”

“……아, 아닙니다.”

“혹 제가 도움이 될 수도 있으니 말씀해 주시지요.”

“……아무것도…….”

“울 것 같은 얼굴을 하고 있지 않습니까.”

“…….”

운영은 결국 입을 막고 울음을 터트렸다.

어머니 아버지가 병들었을 때도 가난해서, 어려서, 제가 할 수 있는 일이 아무것도 없어서, 그렇게 허망하게 두 분을 잃어야만 했다

세상살이가 왜 이렇게 안 되는 일, 할 수 없는 일투성인지, 서글픈 마음을 견딜 수가 없었다.

“무슨 일입니까? 왜 이러십니까?”

효재도 한영도 당황해서 쩔쩔매는데 운영이 눈물 어린 눈동자를 들고 떨리는 목소리로 물었다.

“교리님께는…… 열 냥이 아무것도 아닌 돈이지요? 가난한 이들에게 그냥 적선해 줄 수 있는 그런 돈이지요? 그, 그렇다고 말씀해 주십시오.”

“열……? 혹시 또 뭔가 제가 기분 상하게 해 드린 일이 있습니까? 무슨 오해라도……?”

“제, 제가…… 여, 열 냥이 필요합니다.”

“예?”

“부탁드립니다. 생면부지의 제가 염치없이 군다는 거 잘 압니다. 꼭 갚겠습니다. 제가 드리기로 했던 이 한 냥에 아홉 냥을 더 빌려주십시오. 정말 꼭……. 당장은 다 갚기 어려우나 교리님께서 떠나시면, 제가 한양으로 가서 다 갚겠습니다. 흑.”

한 번 용기를 내서 말하니, 염치없는 말이 술술 나왔고, 운영은 그런 자신이 낯설고 비참해서 눈물이 계속 흘렀다.

운영이 갑자기 간절하게 사정하니, 두 사람은 당황하여 서로 마주 보았다.

“갑자기 그 돈은 왜……?”

“한 냥을 받으러 여기까지 오셨는데, 도리어 열 냥을 빌려 달라니, 황당하고 화날 일이지요. 압니다. 쥐구멍에라도 들어가고 싶을 만큼 송구한데, 그래도 열 냥, 꼭 좀 부탁드리겠습니다.”

효재는 비록 잘 알지 못하는 여인이나, 그녀가 전에 보여 준 올곧음이 거짓이라 생각하지 않았다.

그렇기에, 지금 필시 무슨 사정이 있으리라, 근심 어린 목소리로 물었다.

“……어렵지는 않으나 무슨 일인지 여쭈어도 되겠습니까.”

“……그게…….”

“알면 안 되는 일입니까?”

“부, 부끄러운 일이 있사옵니다. 저를 돌봐 주시는…… 진외당숙이 계시온데…….”

운영은 그간의 일을 차근차근 설명했다.

한 냥에 얽힌 이야기까지 털어놓으며 자책하자, 효재가 입을 열었다.

“그러면 결국 그 한 냥이 일을 만들었으니, 제 탓입니다. 제가 그것을 드리지 않았다면 이런 일이 없었을 것이니, 제가 책임을 지도록 하겠습니다.”

“아닙니다! 아닙니다! 결코 그런 것은 아닙니다. 그것은 선…… 아니, 우리 진외당숙께서 머리를 다치시는 바람에 판단력이 흐려진 것뿐입니다.”

효재는 운영이 고집을 부리자 부드러운 미소를 지었다.

“하면 이리합시다.”

제5장. 옥방의 왕 (6)

효재의 말에 운영이 눈물에 젖은 고개를 들었다.

“실은 오늘 저희 둘이 낭자께 청이 있어 왔습니다.”

“예?”

“저희도 사정이 있어 마을에서 묵을 수가 없게 되었습니다. 해서 당분간 묵을 곳이 필요한지라…… 여기서 묵게 해 달라 청하려던 참이었습니다.”

“여, 여기서요? 이 집은…… 보시다시피 좁고…… 허름하고……. 이런 누추한 곳을 왜……?”

“전혀 그렇지 않습니다. 오히려 저희가 묵었던 곳보다 훨씬 정갈한 집입니다. 무엇보다 우리는 이곳이 아니면 안 되는 절박한 사정이 있습니다.”

“…….”

“이유를 물으셔도 대답해 드릴 수가 없다면, 어렵겠습니까? 집에 머무는 값으로 열 냥을 드리겠습니다.”

“……!”

“머무는 동안의 식비는 따로 드리려고 했습니다만, 낭자의 성정이 그것을 허락할 것 같지 않으니, 열 냥을 숙식비로 드리겠습니다. 오래 머물지는 않을 겁니다. 길어야 한 달. 가능하겠습니까?”

운영은 눈물이 그렁그렁한 눈을 크게 뜨고 교리를 바라보았다.

꿈만 같았다.

살면서 이런 복이 들어온 적은 처음이었다.

꼼짝없이 김 진사댁의 며느리가 되나 했다.

그게 아니라면 최 교리에게 큰 빚을 질 뻔했는데, 그러지 않아도 선비를 구할 길이 생긴 것이다.

운영은 꿈 같은 일이 믿기지 않아 멍하게 대답했다.

“가능…… 하다마다요. 한데, 지, 진심이십니까?”

“가능하시다니, 오히려 저희가 진심이시냐 묻고 싶습니다. 정말 괜찮으신 겁니까? 혹 열냥이 부족한 거라면…… .”

“감사합니다. 정말 감사합니다! 교리님.”

“하하. 뭘요. 그 돈으로 사람을 구할 수 있다니, 참으로 다행입니다.”

그 순간 교리는 묘한 거리낌을 느꼈다.

그것이 뭔가 했더니, 밖에서 저를 보며 달려올 때 분명 선비님이라고 불렀던 것이 기억이 나서였다.

‘나는 교리라고 부르고, 아까 기다렸던 사람은 진외당숙이라는 분 같은데, 왜 선비님이라고 불렀을까? 혹 기다리는 정인 같은 자가 있나?’

하지만 언제 울었냐는 듯이 방긋 웃는 운영의 얼굴을 보다 그런 것은 금방 잊고 말았다.

***

퍽.

“열 대요.”

“아이고! 나 죽네!”

퍽.

“아이고! 사또!”

동헌의 아침은 죄인들이 매 맞는 소리로 시작했다.

아침잠이 많은 선비는 아직 잠이 덜 깬 얼굴로 끌려나와 매 맞는 죄인들을 심드렁한 표정으로 바라보았다.

물론 지켜보는 사또는 오장육부가 다 뒤틀리는 표정이었다.

‘도대체 저놈은 간을 어디다 빼놓고 다니기에 저리도 태연하단 말인가!’

첫날부터 아침마다 거르지 않고 다른 죄인들이 볼기를 까고 매 맞는 풍경을 보여 주었지만, 선비는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

심지어 양반이라고 봐주는 법 없으니 똑똑히 보라고 은근히 협박까지 했으나 선비의 대답은 가관이었다.

‘보긴 봅니다만, 계속 봐야 하오?’

‘계속 보고 자신의 죄를 후회하고 뉘우치시게.’

‘후회하고 뉘우치고 있소. 하면 이제 들어가도 되겠소?’

‘뭐, 뭐라?’

심지어 그는 하품까지 해 댔고 사또는 체통도 잊고 호통을 치고 말았다.

‘자네는 걱정도 안 되는가! 겁이 나지도 않아!’

‘지금 맞을 것도 아닌데 지금 걱정해서 뭐하오? 지금 때리시오. 그럼 지금 겁을 내겠소.’

‘이, 잇!’

미친놈을 상대해 봐야 저만 손해라는 걸 아는데도 구구절절 옳은 소리로 사람 속을 뒤집으니 이제 김 진사의 청이고 뭐고 어서 약속한 날이 되어 선비를 벌주게 되길 고대하고 있었다.

‘그때 가서 울고불고 매달려 보라지. 양반 체면이고 뭐고 볼기짝을 걸레로 만들어 주고 말겠다!’

오늘도 결국 선비는 매 맞는 소리를 자장가 삼아 꾸벅꾸벅 졸다가 자신의 옥사로 들어갔다.

그렇게 상쾌한 아침을 맞은 죄인들은 끙끙거리며 옥졸이 주는 조밥 한 덩이를 입에 물었다.

그런데 오늘 매를 심하게 맞고 온 왈패가 볼기를 감싸고 괴로워하느라 조밥을 입에도 대지 않고 있었다.

“그렇게 아프냐?”

선비가 물으니 비명 지르다가 목까지 쉬어 버린 왈패가 다 죽어 가는 목소리로 대답했다.

“아이고…… 선비님, 죽는 줄 알았습니다.”

“그러게 이놈, 왜 사람들을 괴롭히고 다니느냐? 내 언젠가 네놈 큰코다칠 줄 알았다.”

“그러는 선비님은 죄인 아니십니까? 것도 태형도 아니고 장형까지 선고받으신 분이 웬 큰소립니까? 이제 선비님은 죽었습니다. 사또 앞에서 고분고분이라도 하든가. 사또 표정 보셨습니까? 아주 벼르고 있더란 말입니다.”

그러자 여기저기서 성토하느라 웅성대기 시작했다.

“그러게 말입니다! 선비님이 그리 태연하시니, 사또가 우리를 더 세게 때리라 하는 겁니다. 아 좀! 우리 좀 삽시다!”

그 말대로였다.

사또는 선비가 안하무인의 태도로 매맞는 걸 보고도 겁을 먹지 않는 바람에 죄인들을 더 가혹하게 다루고 있었다.

“맞소! 해도 해도 너무하오!”

“적당히 좀 하십시다! 좀! 이러다가 형을 다 채우기도 전에 맞아 죽겠소!”

선비는 사람들의 원성에도 전혀 미안한 기색이 없었다.

“죄인 주제에 때리면 가만히 맞을 것이지, 어디서 말들이 많아? 맞기 싫으면 죄를 짓지 말든가! 이번 참에 큰 교훈을 얻고, 나가서 새사람이 되거라.”

“본인은 죄인 아니오!”

“그러니 난 가만 있지 않느냐?”

“하! 매를 맞고도 그런 소리가 나오나 두고 보겠소!”

“한 대만 맞아도 나 죽는다고 싹싹 빌 거면서!”

여기저기서 복장 터져 죽겠다는 듯 어이없어했다.

오죽하면 듣고 있던 옥졸들도 고개를 저었을까.

그런데 한 죄인이 조심스럽게 선비를 불렀다.

“저, 선비님.”

“응?”

“저기 실은 선비님께서 자꾸 죄인, 죄인 하시는데, 소인은 참말로 죄가 없습니다요. 내일부터 매를 맞아야 하는데, 저는 너무 억울합니다. 혹 제가 여기서 나갈 방도가 없겠습니까요?”

선비는 그의 말을 예사로 여겼다.

죄수 중 누구도 자신의 죄를 뉘우치킨 커녕, 억울하다 하니 말이다.

“무슨 소리냐? 내가 뭐라고 너를 여기서 빼내겠느냐? 그럴 재주가 있으면 내가 먼저 나가겠다.”

“그게 말입니다, 실은 제가 사기를 당해 억울한 누명을 썼습니다. 선비님께서 하도 말씀을 잘하시니, 혹 방도가 없을까…… 지푸라기라도 잡는 심정으로 여쭙는 것입니다.”

“나 같은 지푸라기에 의지해서 뭐하려고?”

사사건건 말꼬리를 잡고 늘어지니 옥사 안에서 한숨과 짜증이 들끓었다.

왈패는 제가 언제부터 그리 정의로웠다고 쉬어빠진 목소리로 외쳤다.

“좀 가만히 들어 보십시오! 거 사람이 속이 답답하면 말로 푸는 법입니다! 저 이 관상 딱 보면 모릅니까? 호구 잡히기 딱 좋은 관상 아닙니까. 제가 저런 놈들만 건드려 봐서 잘 압니다.”

“잘 알기는? 네놈이 나를 건드린 건 잊었느냐? 내가 호구 잡히기 좋은 관상일 리가 없지 않아?”

그런 관상이 맞지만, 왈패는 차마 그리 말할 수 없었다.

“그때는 제가 건드린 게 아니고 우리 두목이…… 아무튼 저놈 속이라도 풀게 양반님이 한 번 들어나 달라 이겁니다.”

“그래. 들어나 보자.”

“하아…… 실은 저만 이런 것이 아닙니다. 여기 잡혀 온 사람 중에 저 같은 자가 몇 명 있습니다. 잡곡 한 말을 빌리고 수결을 했는데 그것이 문서에는 쌀 한 섬으로 적혀 있지 뭡니까? 이번에 나가지 못하는 건 어쩔 수 없다 쳐도, 그럼 다음에 또 이런 일을 당하면…… 어찌하면 좋겠습니까? 글자를 모르는 것이 죄는 아니지 않습니까?”

울먹이는 사내의 사연에 공감한 다른 죄수들도 제 일처럼 안타까운 표정을 지을 때였다.

“글자를 모르는 것도 죄다.”

“!”

선비가 매정하고 단호하게 대꾸하자 억울함을 호소하던 사내의 낯빛이 어두워졌다.

“그, 그런 게 어디 있습니까요! 하면, 상것으로 태어난 게 죄입니다! 저희 같은 상것들이 어디서 어떻게 글자를 배웁니까! 모르시는 말씀 하지도 마십시오! 이래서 양반들이 하나같이 위선자라는 겁니다!”

흥분한 사내에게 선비는 차분하게 설명을 덧붙였다.

“글자를 모르면서 글자를 사용했으니 죄라는 말이다.”

“!”

“모르면 의심하고 사용하지 말았어야지.”

선비가 꾸짖고자 한 것이 무엇인지 깨달은 사내는 고개를 푹 숙였다.

그러나 억울함이 가신 것은 아니었다.

오히려 서러웠다.

“……그, 그게 말처럼 그리됩니까요. 수결하지 않으면 곡식을 빌려주지 않겠다는데……. 당장 온 식구가 굶어 죽지 않으려면…….”

그런 일을 당한 자들이 한둘이 아니라더니 갑자기 옥사에 우울한 기운이 감돌았다.

평생 이리 짓밟히고 억울한 일을 당해야 하는 것이 저희 처지라고 생각하면 사는 것이 즐겁지 않았다.

옥사는 침통하고 무거운 분위기에 빠져 적막하기까지 했다.

죄인들의 얼굴을 찬찬히 둘러본 선비가 갑자기 나뭇가지 하나를 주워 들었다.

그러고는 땅에 글자를 적기 시작하자, 죄인들이 선비가 하는 짓에 관심을 보였다.

“뭐 하십니까요?”

“이게 무슨 글자인지 아느냐?”

“그걸 어찌 압니까? 지금 누굴 놀리십니까?”

“하면 이건?”

그러면서 선비는 대충 그린 그림을 보였다.

“이건…… 꼭 벼처럼 생겼는데요.”

“맞다. 낱알이 줄기의 아래위에 매달려 있는 모습이다. 그리고 이 글자는 쌀을 뜻하는 글자다. 글자와 그림이 닮지 않았느냐?”

“어! 그, 그렇습니다. 닮았습니다!”

사내가 탄성을 지르자 너도나도 모여들어 그림과 글자를 보고 웅성거렸다.

그러고 보니 꼭 닮았다는 둥 신기해서 어쩔 줄 몰라 했다.

선비는 흐뭇하게 웃으며 말했다.

“그래. 그런 것이다. 이까짓 글자, 하나도 어려운 게 아니다.”

그 무렵 사또는 운영이 가져온 열 냥을 보고 크게 당황했다.

“이, 이게 어떻게…….”

“어떻게라니요? 벌금을 구해 오라 해서 구해 왔습니다. 이제 저희 진외당숙을 풀어 주십시오.”

“그, 그, 그래야지. 험……!”

저는 할 만큼 했다.

열 냥을 구해 온 걸 어쩌란 말인가.

김 진사가 뭐라 해도 할 말은 있으니 이제 그 골칫거리를 내보내서 차라리 잘되었다 싶었다.

물론 그에게 곤장 맛을 보여 주지 못한 것은 무척 속이 쓰렸지만.

“따라오게.”

사또는 말로 풀어 줘도 될 일을 굳이 직접 운영을 데려갔다.

이상하게 그 선비를 보고 싶었기 때문이다. 얄밉기는 참으로 얄미운데, 말솜씨가 사람을 휘어잡기도 했고, 어딘가 묘한 구석이 있어서 자꾸 신경이 쓰이는 탓이었다.

제6장. 등잔 밑이 어둡다 (1)

운영을 데리고 옥사로 간 사또가 미간을 찌푸렸다.

옥사의 분위기가 평소와 달리 좀 이상했기 때문이다.

음침하고 피폐한 옥사에서 탄성과 웃음소리가 간간이 들리는 것이다.

거기다 모두가 모여서 웅성거리는 것이 수상하기 짝이 없었다.

“네 이놈들!”

이방의 호통에 죄인들이 화들짝 놀라 흩어졌다.

사또는 엄한 얼굴로 옥문 앞에 바짝 다가왔다.

“너희들은 모여서 무슨 모의를 하고 있었느냐! 혹 탈옥할 생각이었던 것이냐!”

“아, 아닙니다요! 여, 여기 옥졸들에게 물어보십시오. 저희는 그냥 공부를 하고 있었습니다.”

“공부? 뭐라? 아니, 이것들이 어디서 그런 거짓…….”

“차, 참입니다, 사또!”

사또가 화를 내려는 찰나 옥졸이 나서서 죄인들을 변호하자, 사또는 더 어이가 없었다.

“공부라니? 죄인들이 무슨 공부를 한단 말이냐!”

“내가 글자를 좀 가르쳐 주었소.”

선비가 몸을 반쯤 돌려 앉으며 대답했다.

“뭣?”

사또의 눈에 정말 흙바닥에 적힌 글자들이 보였다.

“아니, 왜 이런 짓을? 그리도 할 일이 없던가? 그리고 네놈들은 어디 쓸데가 있다고 상것들이 글을 배우겠다 설쳐 대느냐!”

죄인들이 움찔 고개를 숙이는데, 선비가 의아한 듯 말했다.

“흠, 상것들은 쓸데가 없어서 배우지 못한 글자. 그걸 그리 잘 아시는 사또께서 어째서 그런 판결을 내렸는지 의문이 드오.”

선비가 끼어들어 알 수 없는 말을 하자 사또는 또 성을 냈다.

“뭐라? 자네 지금 또 무슨 말을 하려는 겐가!”

“들어 보니 이자가 빌린 것은 잡곡 한 말이라는데, 문서에는 쌀 한 섬으로 적혀 있었소. 사또께서는 문서를 작성한 이의 말만 듣고 글자를 모르는 이자를 벌하셨소. 상것들이 글자를 쓸 일이 없다던 사또께서 어찌 그런 판결을 내렸는지, 이해가 안 가서 말입니다.”

“……!”

명백한 사또의 실수.

지금 사또는 그것을 제 입으로 밝힌 것과 다름없었다.

옥사 안이 술렁였다.

죄인들은 사또를 노려보며 주먹을 움켜쥐고 있었고, 옥졸들도 은근히 선비의 말에 수긍하며 사또의 눈치를 살폈다.

“그, 그것은! 저자가 직접 수결한 문서일세! 빌려 간 곡식을 다 갚지 않으려는 수작이 아닌가!”

“그게 아니면, 글을 모르는 백성들에게 처음부터 가짜 문서를 만들어 수결하게 했다거나. 사또께선 사또가 보살펴야 할 양민들을 죄다 죄인들을 만들어 결국 노비가 되게 하고 싶소?”

“뭐, 뭣!”

“여기 한 사람에게 곡식을 빌려 갚지 못해 온 자들이 수두룩하고, 그들 모두 억울함을 호소하는데, 어째서 그 한 사람 말만 믿는단 말이오?”

선비가 엄한 목소리로 추궁하자, 사또는 그의 위압감에 짓눌려 말문이 막혔다.

게다가 그의 말이 틀리지 않았다.

사또가 그렇게 한 것은 어쨌거나 수결 된 문서가 증좌로 존재하기 때문에 백성들의 억울함을 알면서도 외면했던 것이다.

국법으로만 냉정하게 처리하려던 것이 사실은 나태해진 목민관이 된 게 아닐까.

자신의 실수를 깨달은 사또의 얼굴이 시뻘게졌다.

“그건……. 후……. 무슨 말인지 알겠네. 하나 내가 그리 한 것은 판결에 있어 증좌가 가장 중요한 것이기 때문일세.”

“그것은 그 증좌가 거짓됨이 없을 때아니오? 애초에 그 수결 자체가 이번 사건이 사기라는 것을 증명해줄 증좌인데, 사또는 그것을 죄인을 옹호하는 증좌로 사용했소.”

“!”

결국 죄인들 앞에서 선비와의 설전에 완전히 패한 사또는 사건을 다시 조사하겠노라, 약조했다.

그것이 그나마 자신의 체면을 살릴 수 있는 길이었기 때문이었다.

옥사가 죄인들의 환호와 탄성으로 흔들렸다.

사또는 저를 연호하는 죄인들에게 괜스레 짜증을 내고는 완전히 질렸다는 듯이 옥문을 열어 선비를 풀어 주었다.

“그만 나오시게!”

“이제야 형을 집행할 맘이 드시는가 보오.”

“그게 아니라, 방면이란 말일세.”

“방면이라니?”

그러자 사또의 뒤에서 그제여야 운영이 빼꼼 얼굴을 내밀었다.

“너, 설마! 승낙한 것이냐!”

온순했던 선비가 버럭 소리를 내지르자 다들 깜짝 놀라 어깨를 움찔했다.

하지만 여태 선비가 하는 것을 다 지켜보고 있던 운영은, 억울한 백성을 돕는 정의로운 그의 행동이 대견하고 존경스러워 배시시 웃었다.

위필을 하고 색정 소설을 필사하고, 밥투정도 심하지만, 그래도 성품이 선하고 영리하며 재치가 있는 선비 아닌가.

이 사람을 잘 살렸구나, 뿌듯하고 자랑스러웠다.

“그런 게 아니라, 제가 착하게 살았더니 복을 받나 봅니다.”

“뭐? 너도 요즘 날 닮아가느냐? 뜬구름 잡는 자화자찬이구나.”

“열 냥이 들어왔습니다!”

“어떻게?”

“자세한 얘기는 이따 해 드리겠습니다. 어서 나오세요.”

선비가 활짝 웃으며 옥문을 나서자 사또는 떨떠름한 표정으로 내쫓듯이 말했다.

“생각 같아서는 열흘을 다 채우고 싶네만, 옥사가 비좁으니, 당장 나가시게!”

“내 잘 지내다 가오. 밥은 좀 별로였지만.”

선비는 그렇게 마지막까지 사또의 목에 핏대를 세우게 했다.

운영과 함께 동헌을 나온 선비는 새파란 하늘을 올려다보며 한껏 공기를 들이마셨다.

“하아, 공기가 아주 좋구나.”

“왜요? 옥사에서도 잘 지내셨다면서요.”

“좋은 경험이었다.”

운영은 그동안 걱정한 것이 무색할 만큼 선비의 등이 여전히 곧은 것을 보고 웃음을 터트렸다.

언제나 따뜻하고, 무슨 일이 있어도 꺾이지 않을 사람.

그 올곧은 기개와 성정이 이제야 보였다.

그가 계속 이대로 이런 사람으로 곁에 있어 주었으면 좋겠다고, 운영은 투명한 햇살에 빛나는 그의 모습을 보며 그렇게 속으로 중얼거렸다.

“오랜만에 네가 웃는 모습을 보니 참으로 좋구나. 한데 열 냥은 어찌 된 게냐?”

“세상에 죽으라는 법은 없지 뭡니까. 저희 집에 손님을 받기로 했습니다. 선비님 같은 객식구가 아니라 진짜 손님요. 열 냥은 그분들 숙식비랍니다.”

“진짜…… 손님…… 들?”

집에 다른 사람들을 들이는 것도 썩 맘에 들지 않는데, 거기에 진짜 손님이라는 운영의 말이 선비는 조금 못마땅했다.

“안 그래도 한 분은 저와 같이 오셨으니 인사 나누세요.”

운영의 시선이 향한 곳으로 선비도 눈길을 던졌다.

저 앞에 낯선 선비가 보였다.

선비에게는 생판 처음 보는 훤칠한 사내가.

그러나 선비를 바라보는 홍문관 교리 최효재의 표정은 경악에 가까웠다.

그는 그 자리에 꼼짝 없이 서서, 태연히 다가오는 선비를 뚫어져라 바라보며, 목울대를 꿀꺽 삼켜야 했다.

‘세, 세제 저하!’

제 눈이 잘못된 것인가, 너무 놀라서 말도 나오지 않았다.

그렇게 효재가 몇 번이나 눈을 깜빡이며 저하를 마주 보는데, 그의 속을 알 리 없는 운영이 ‘앗차’ 하며 설명을 시작했다.

“우리 진외당숙께서 너무 젊으셔서 놀라셨지요? 제가 그 말씀을 안 드렸네요. 아저씨, 인사하세요. 이분이 저희 집에 묵으실 손님 중 한 분이시랍니다. 전에 저를 도와주셨던 홍문관 교리 최효재라는 분이세요.”

“아, 그 한 냥짜리?”

교리는 더욱 혼란스러웠다. 아무리 눈을 다시 떠 봐도 제 눈앞에 있는 사람은 세제 저하의 얼굴과 똑같은데, 심지어 목소리마저 같은데, 정작 상대는 저를 모르는 듯이 말하고 있었다.

모르다 뿐인가.

운영이 진외당숙이라 부르고 이를 당연히 여기는 저하라니!

‘진외당숙이라면 가족이고, 가족을 당연하게 여기니까, 가족이 맞을테고, 그런데 세제 저하고…….’

효재의 영리한 머리가 지금은 완전히 뒤엉켰다.

효재가 그러고 있는 동안 운영과 선비는 계속 투닥거렸다.

“무슨 말을 그리하십니까! 이분 아니었으면 꼼짝없이 장을 맞을 뻔했습니다! 어서 고맙다고 말씀드리세요.”

선비는 여전히 못마땅한 표정으로 퉁명스럽게 대꾸했다.

“고맙소. 남의 일에 나서기 좋아하는 분이라고 들었소.”

“진외당숙!”

효재는 두 사람이 무슨 말을 하는지, 세제 저하를 너무 찾고 싶어 제 눈이 이상하게 된 건지, 도저히 이 상황을 이해할 수가 없었다.

어째서 세제께서 운영 낭자의 진외당숙이 될 수 있는가, 아무리 왕실 족보를 계산해 봐도 있을 수 없는 일이었다.

정말 저하가 아니란 말인가?

“진외…… 당숙?”

“예. 놀라셨지요?”

놀라다 마다!

“저희 진외당숙께서 머리를 크게 다치셔서 보시다시피 약간 이상하십니다. 자기 이름도 모르시는데, 그래도 아예 바보는 아니고요. 이해해 주십시오.”

“아, 그, 그러니까…… 이분이 정말 친척 어르신인지…….”

“예. 왜 그러십니까?”

두 사람이 그렇다는데 여기에 대고 ‘세제 저하 아니십니까?’라고 어찌 묻겠는가.

그러다 자칫 미친놈으로 몰릴 수도 있었다.

“너, 너무 젊으셔서 놀랐습니다.”

그저 심하게 닮은 사람이 있을 수도 있지만, 불가능에 가까운 일이었다.

계속 선비의 얼굴에서 눈을 떼지 못하는데, 이어지는 운영의 잔소리에 효재는 벼락을 맞은 듯 전율이 일었다.

“그러니 말입니다. 아무리 제 진외당숙 되시지만, 젊은 사람이 큰일입니다. 감히 세제 저하의 필적을 위필하다니, 이리 정신을 빼놓고 살다가는 언젠가 정말로 맞아 죽을지도 모르겠습니다.”

“……!”

효재의 얼굴에 핏기가 사라졌다.

세제 저하의 필적을 위필 했다!

그것이 우연이겠는가!

그는 다시 한번 선비의 얼굴을 뚫어져라 살폈다.

효재가 노골적으로 눈을 부릅뜨고 살펴보니, 선비가 눈썹을 찡그리며 투덜거렸다.

“나 원 참. 그리 무섭게 노려볼 것까지야……. 나도 선비요. 내게도 아직 충의가 남아 있단 말이오. 그런 내가 감히 세제 저하의 필적을 위필하려 했겠소? 세제 저하와 필적이 비슷했을 뿐이지, 내가 일부러 위필을 한 게 아니오.”

그의 말은 효재에게는 한 줄기 빛과 같은 깨달음을 주었다.

‘저하! 저하가 맞으십니다. 정말 저하였습니다!’

생김새, 체격, 목소리, 그 세 가지가 닮을 수는 있어도 필적까지 닮기란 거의 불가능했다.

그런데 그가 자신에게 말했다.

아직 충의가 있고 세제 저하와 필적이 비슷하다고. 이는 지금 자신에게 은밀하게 저하의 뜻을 말한 것이 아니겠는가.

‘효재, 지금은 때가 아니니 기다리거라.’

바로 이렇게 말이다.

제6장. 등잔 밑이 어둡다 (2)

최효재는 당장 무릎 꿇고 예를 갖추고 싶은 것을, 눈물이 쏟아질 것 같은 것을 꾹 참았다.

무언가 말도 못 하게 어마어마한 사연이 있으시겠지.

바보 행세를 해 가며 운영 낭자의 진외당숙을 자처하며 몸을 숨기는 이유가.

“예. 그리 믿겠습니다.”

“뭘 또 그리 정색하시오?”

말투는 퉁명스러웠으나 저하의 목소리가 틀림없었다.

‘예, 저하. 저하께서 하시는 일, 신은 그저 믿겠습니다.’

가슴이 벅차오른 효재는 속으로 그 말을 몇 번이나 외쳤는지 모른다.

그래서 그는 초가에 당도해 김한영이 ‘저하!’라고 소리 지를 뻔한 것을 온 몸을 던져 막았다.

저하를 진외당숙이라 부르는 운영 낭자에게도 무언가 사연이 있겠지, 저하께서 도성에 오시지 못하고 숨어 지내신 것도 뜻이 있을 거라 확신하며, 이제 모든 것이 다 바로잡힐 거라 기대에 부풀어 있었다.

그러나 그 기대는 불과 한 시진도 지나지 않아 불안함과 의심으로 바뀌기 시작했다.

***

며칠째 먹구름이 낀 것처럼 우울하던 운영의 초가에 이제야 햇살이 비쳤다.

“몸에서 쉰내가 나는구나. 죄인들은 씻지도 못하게 하더구나. 목욕부터 해야겠다. 목욕 물 좀 받아 다오.”

“목욕물 받을 데가 어딨다고 목욕물을 받으라 하십니까? 개울가로 가시지요.”

“물이 차지 않느냐!”

“찬물로 정신 좀 차리고 오십시오. 두 번 다시 그런 짓 안 하겠다고 반성도 좀 하시고요. 아, 이왕 가신 김에 물고기도 좀 잡아 오시고요.”

“반성은 충분히 했고, 찬 데서 잤더니 몸이 굳었단 말이다. 그런데 또 찬물로 들어가란 말이냐? 그러다 입 돌아간다.”

“말씀하시는 거 보니, 입은 저얼대 안 돌아갈 것 같습니다. 날도 따뜻한데 걱정 말고 어서 다녀오십시오. 오늘 저녁은 콩밥 배부르게 지어 드릴 테니, 어서요.”

“난 콩 싫다! 그냥 쌀밥을 다오!”

“쌀이 어디 있습니까. 쌀이! 자꾸 이러시면 콩밥도 못 드십니다!”

집에 오자마자 투닥거리는 두 사람 때문에 최효재와 김한영은 저하를 찾아 감격했던 순간이 무색해질 만큼 자신들의 눈과 귀를 의심했다.

일부러 바보 행세를 하는 거라 여겼는데, 아무리 봐도 부러 그러는 것 같지 않았다.

무엇보다 저희 앞에서까지 그럴 이유가 없지 않나?

운영 낭자가 없을 때도 두 사람을 전혀 모른다는 듯이 행동하는데, 거짓으로 보이지 않았다.

“이보게…… 한영, 아무래도…… 다른 사람이 아닐까? 그냥…… 닮은 사람.”

실은 한영도 그렇게 말하고 싶은 것을 간신히 참고 있던 터였다.

처음 보는 순간 저하라고 외칠 뻔할 만큼 똑같이 생기셨으나, 보면 볼수록 사람의 알맹이가 전혀 다르니, 같은 사람처럼 보이지 않는 것이다.

하지만…….

“닮아도 너무 닮지 않았나……. 너무……. 게다가 필적까지 닮았다면…… 그런 우연이 참으로 있을 법하다고 여기는가?”

“차라리 나는 저 선비가 저하가 아니길 비네. 만약 부러 저러시는 게 아니라면 저하께서 정말 이상해지셨다는 것인데, 나는 그건 더 인정하고 싶지 않네.”

“그게 무슨 말인가! 아무리 변하셨다 해도 저하일세. 저하를 찾은 것만으로도 다행스러운 일인데, 그런 말이 어디 있는가.”

“하나 저길 좀 보시게.”

한영은 효재의 시선이 머문 곳을 바라보았다.

자운영과 세제가 사소한 일로 다투는 모습을.

“물고기를 어찌 잡으라고 망태기를 주느냐?”

“그냥 씻으면서 노시다가 물고기가 지나가면 잡으세요.”

“하, 어떤 눈먼 물고기가 내 손에 잡히겠느냐!”

“겸사겸사 잡아 오시란 말입니다. 별로 기대도 안 하고 있으니 어서 다녀오십시오!”

“기대를 안 할 거면 왜 시키느냔 말이다.”

“어서 안 가십니까? 아직 배가 안 고프신 모양입니다?”

“간다. 가면 될 게 아니냐!”

투덜대는 그 모습 어디에도 목숨을 위협받는 긴장감도, 임금을 잃은 침통함도, 나라를 걱정하는 막중한 책임감과 부담감도 보이지 않았다.

당장 오늘 저녁밥을 걱정하는 그의 궁핍한 모습은 차라리 행복해 보이기까지 했다.

행복이라니?

나라가 누란지세에 빠진 이 위태로운 때에 세제께서 저리 행복하다는 게 말이 되는 소린가?

저 그늘 한점 없는 맑은 표정을 보라.

그의 얼굴에 한점이라도 근심이 있다면 그것은 물고기를 잡지 못할까 봐 뿐이었다.

“만약 저분이 거짓으로 저러는 게 아니라 정말 저리되신 세제 저하시라면 말일세, 우리는 저분을 궁으로 뫼셔 갈 수 없네.”

“효재!”

“어찌 모셔 갈 것인가? 저런 분이 이 나라 조선의 임금이 어찌 될 수 있겠는가? 월영대군과 싸워 어찌 이길 수 있으며, 설령 임금의 자리에 오른다 해도 저분은 예전의 세제 저하처럼 왕재가 아니란 말일세.”

“되셔야 하네. 만약, 만에 하나 저분이 세제 저하와 지독한 우연으로 닮은 자라 해도, 나는 모셔 갈 것이네. 이 또한 하늘이 우리에게 주신 기회라 여길 것이네!”

“보시게, 만약 저분이 이곳에 계시길 간절히 원한다 해도 자네 그럴 수 있겠는가?”

“그건……!”

두 사람은 다시 세제를 닮은 선비에게 눈을 돌렸다.

그는 망태기를 들고 뭐가 그리 신나는 지, 들썩거리는 걸음으로 집 밖을 나서고 있었다.

심지어 입으로 ‘물고기, 물고기’를 노래 부르듯이 흥얼거리고 있었다.

효재는 단호하게 중얼거렸다.

“나는 그럴 수 없네.”

최효재가 누구인가.

저하의 가장 충직한 신하다.

그런 그가 세제 저하를 포기하겠다고 말하니, 한영은 하늘이 무너지는 기분이었다.

“나는 저하의 벗이기도 하네. 그를 지켜 주고 싶고 그의 안위가 늘 걱정이었던 사람일세. 만약…… 만약 일부러 나를 모르는 체하시는 거라면 받아들일까 하네.”

“무슨 말인가! 그러다 우리는 전부 세제가 일으킨 역모라는 억울한 죄로 멸문할 걸세! 당장 우리 둘만의 문제가 아니지 않는가? 저하를 따르는 대신들 모두를 죽음으로 몰고 갈 셈인가!”

한영은 펄쩍 뛰었다.

저하를 벗으로 위하는 효재의 마음을 한영도 모르지는 않지만, 지금은 그의 생각이 어리석다 생각했다.

“나 역시 저하의 호위로, 내 한 몸으로 저하를 지킬 수 있다면 그리하겠네. 하나 이건 그런 문제가 아닐세. 나약한 생각 말고 좀 더 지켜보세. 저분이 저하인지 아닌지 지켜보자 말일세.”

일단은 어찌 된 일인지부터 알아보자는 한영의 말도 틀린 건 아니었다.

“하아…….”

효재가 땅이 꺼져라 한숨을 쉬는데 한참 다투던 선비가 수건을 들고 씻으러 가는 것이 보였다.

그 순간 한영의 눈빛이 반짝였다.

“효재!”

“응?”

“좋은 생각이 있네.”

“그게 뭔가?”

“저하의 허리에 어릴 때 낙마했다가 찢어진 흉터가 있지 않나!”

“아, 그렇지!”

“별처럼 생긴 흉터마저 똑같은 자리에 있다면 이는 우연이라 할 수 없네! 세제 저하인지 아닌지를 확인하려면 그것부터 살펴보는 게 어떻겠나?”

“옷을 벗길 수도 없고 그걸 어찌하겠다는 건가?”

“기회는 지금일세.”

“아!”

효재는 한영이 무엇을 하려는지 눈치채고는 잘 다녀오라 눈짓을 보냈다.

마침 운영이 밥을 하러 들어가자 효재는 괜히 희찬을 부르며 안으로 들어갔다.

그사이에 한영은 조용히 집을 빠져나와 선비의 뒤를 밟기 시작했다.

산길이라 조금만 바스락거려도 선비가 돌아보는 통에 한영은 오십 보나 뒤에서 몰래 따라왔다.

마침내 저 멀리 개울가에서 선비가 옷을 벗는 것이 보였다.

한영은 터질 듯이 두근거리는 가슴을 안고 조심스럽게 가까이 다가갔다.

그런데 개울가는 갈대가 우거져서 선비의 상체만 보였다.

‘이걸 어쩐다.’

한영은 고심 끝에 물가까지 가서 살펴보기로 했다.

몸을 한껏 낮추어 갈대에 제 몸을 숨긴 뒤, 거의 기다시피 서서히 다가갔다.

원래 호위를 했기 때문에 기척을 숨기고 다가가는 것은 그가 늘 하던 일이기도 했다.

‘거의 다 온 것 같은데…….’

갈대 사이로 개울물이 세차게 흘러가는 모습이 가까이에 보였다.

‘여기서 지켜보면 되겠다. 한데 어디 계시지?’

좀 전까지는 저기서 아른아른거렸는데, 어두워서 그런지 사람이 보이지 않았다.

‘벌써 물속에 계신가?’

한영은 두리번거리며 오른쪽으로 목을 쭉 뺐다.

그런데 바로 제 옆에 쭉 뻗은 사내의 바지가 보이는 게 아닌가.

“헉!”

한영은 기겁하여 뒤로 넘어졌다.

넘어진 한영의 위로 검은 그림자가 덮쳐 왔다.

한영은 점점 다가오는 그림자에 짓눌려 침을 꿀꺽 삼켰다.

“예서…… 뭐 하시오?”

“……!”

세제가 순진한 눈망울로 저를 내려다보고 있었다.

대체 언제 온 것인지, 기척도 없이 다가와 있었던 것이다.

그는 한영의 얼굴로 허리를 바짝 숙인 채 얼굴을 들이댔다.

“설마? 날…… 따라온 거요?”

세제가 고개를 갸웃하며 묻자, 가뜩이나 당황한 한영은 둘만 있는 곳에서도 저를 모르는 듯 대하는 세제 때문에 더욱 혼란스러웠다.

그래서 그가 묻는 말에 제대로 답을 할 수가 없었다.

“그, 그게…….”

그러다 그의 손에 들린 망태기를 보고 답을 찾았다.

“아, 무, 물고기를 같이 잡을까 하고…….”

“물고기?”

“예. 아, 아까 물고기를 못 잡는다 말씀하시기에…….”

“그렇다고 일부러 날 도와주러 여기 왔단 말이오? 그리고 난 목욕을 하러 왔는데…….”

선비는 눈썹을 찌푸리며 의심쩍어했다.

그러자 한영은 그를 미행한 것을 감추기 위해 적극적으로 해명에 나섰다.

“아! 제가 워낙에 물고기 잡는 걸 좋아합니다. 씻으시는 동안 제가 물고기를 잡겠습니다.”

“거참, 아무리 사내끼리라지만 어찌 선비가 남 앞에 옷을 함부로 벗겠소?”

“그, 그렇지요…….”

“그러지 말고 나도 오늘 생선요리가 꼭 먹고 싶으니, 같이 물고기나 잡읍시다. 흐르는 물에서 놀다 보면 목욕한 거나 다름없지 않겠소?”

“그, 그럴까요? 하하…….”

멋쩍게 웃으며 일어난 한영은 선비의 허리를 뚫어져라 바라보았다.

그러나 바지 속에 감춰진 허리의 흉터를 찾을 수 있을 리가 없었다.

***

이천의 명물을 논하면서 은월각을 뺄 수 없었다.

은월각은 한양의 기방 만은 못 해도 이천을 찾은 한량들이 꼭 한 번 가 보는 곳이었는데, 이름난 기녀들이 있어서가 아니라, 최고급 수준의 요리와 은월각의 정취 때문이었다.

은월각의 온천 연못에는 따뜻한 김이 모락모락 피어올랐는데, 그 바로 앞에 창을 연 전각이 특히 인기가 있었다.

오늘 밤 사또는 이곳에서 김 진사를 만났다.

“그리되었으니, 이해해 주시지요.”

“쯧쯧, 사또께서는 어찌 그리 모질지 못하신지…….”

“그것이 선비의 언변이 보통이 넘는지라……, 부족한 제가 상대하긴 벅찬 상대였소.”

“그 미친놈과 말이 통할 거라 보셨습니까? 그와 말을 섞은 것 자체가 실책입니다.”

“옳으신 말씀이나, 그를 직접 대하시면 생각이 달라지실 거요.”

“무엇이 말입니까?”

“그냥 미친놈이 아니외다.”

“응?”

“대단히…… 아니, 아주 단단히 미친놈이오.”

제6장. 등잔 밑이 어둡다 (3)

사또의 말을 실없는 소리로 치부한 김 진사는 매우 언짢았다.

“사또께서 이 늙은이를 놀리시는 것 같습니다.”

“구구절절 옳은 말에 학식이 깊어 당해 낼 재간이 없었소. 젊은 나이에 다른 사람을 쥐고 흔드는 것이 보통이 넘었고 배짱이 두둑하여 보통내기가 아니었소. 미치지 않고서야 그 나이에 그럴 수가 없지요.”

“음…….”

“게다가 본인의 필적이라며 써 보이기까지 했는데 반박할 수 있었겠소? 그 글씨만 해도 그런 명필이 여태 어째서 빛을 발하지 못했는지……. 순식간이었소. 그 시를 단숨에 써 내려갔단 말이오.”

“그 시 족자를 아직 가지고 있소?”

“물론이지요. 증좌를 함부로 버리겠소?”

“제가 그걸 한번 봐도 되겠습니까? 사또께서 그렇게까지 말씀하시니, 저도 호기심이 생깁니다. 위필인지 아닌지 제가 한번 알아보게 해주시지요. 아, 그리고 그자의 가문을 몰래 조사해 주셨으면 합니다.”

“예?”

“한양에 산다는 자운영의 외가가 어떠한 집안인지, 그자의 이름은 무엇인지 말입니다.”

김 진사는 아들의 혼사를 방해하는 위인이 어떤 놈인지도 궁금했지만, 운영과의 관계에 있어 미심쩍은 부분이 느껴졌다.

노인의 감은 이럴 때는 무서운 법이라, 친척이라는 두 사람 사이에서 묘한 감정을 찾아낸 것이다.

‘그 아이 표정이 그냥 돌봐 주는 어른에 대한 걱정 같은 게 아니었단 말이지. 그보다 더 진득한 게 있어. 한사코 혼인을 반대하는 그놈도 그렇고.’

어쩌면 솔직하지 못한 두 사람보다 김 진사가 가장 먼저 그 오묘한 감정을 알아낸 것인지도 모른다.

“한번 알아보겠소. 한데 말이오.”

사또는 일단락된 선비의 이야기보다 더 중한 일을 알고 싶었다.

“혹, 한양에서는 무슨 소식이 없었소?”

“흠…… 월영대군 쪽에서 최근 세제 저하가 주상 전하를 시해했을 거라 주장하는 모양입니다. 아직 쉬쉬하는 중이라 소문은 나지 않았습니다만.”

“하! 주상 전하와 세제 저하, 두 분의 우애가 남다르지 않소? 어찌 그런……. 진사께서 보시기엔 어떻소?”

“무엇이 말입니까?”

“진사께서는 주상 전하와 세제 저하를 직접 뵌 적이 있다 들었소. 시 족자도 그때 받은 것이라지요.”

“벌써 몇 년 전이지요.”

“그때 보시기에 세제 저하께서 정말 이 같은 일을 벌일 수…….”

“사또.”

김 진사는 여태 사또에게 꼬박꼬박 존대를 하고 있었지만, 사또보다 더 우위에서 대화를 이끌고 있었다.

그러다가 방금 사또를 부를 때는 소리를 높이진 않아도 화를 내는 투였다.

사또의 말을 막은 김 진사가 다시 부드럽게 타이르듯 말했다.

“제가 그런 걸 어찌 알겠습니까? 섣부른 추측이 화를 불러올 수 있음이지요.”

“큼……, 무슨 말인지 알겠소.”

사또는 두 달 전 일이 떠올랐다.

늦은 밤 행궁에 당도한 임금의 행차를 맞이하러 갔을 때가.

무심히 제 곁을 지날 동안 고개 한 번 들지 못하고 예를 갖추고 있었으나 그들의 뒷모습을 지켜보았다.

어딘가 위태로워 보이는 임금의 가마 곁을 듬직하게 지키던 세제의 곧은 등.

조심스레 가마를 쓰다듬던 세제의 손길.

그것은 누구에게 보이기 위한 가식이 아니었다.

임금을 위하는 충의도 아니었다.

닳을까, 쓰러질까, 참으로 소중한 형제를 감싸는 그 애틋한 손길이 오래도록 제 가슴을 뭉클하게 만들지 않았던가.

***

“어머나! 무슨 생선을 이리 많이 잡아 오셨습니까?”

운영의 눈은 망태기에 가득 담긴 생선을 보고 휘둥그레졌다.

당장 내일까지는 찬을 걱정하지 않아도 되니 싱글벙글이었다.

“여기 김 형께서 생선 잡는 법을 알려 준 덕에 많이 잡았다.”

결과를 알고 싶어 후다닥 뛰어 나왔던 효재는 망태기에 수북한 생선과 선비에게 김 형이라 불린 김한영을 번갈아 보며 황당해했다.

“기, 김 형?”

“아, 한 냥 선비도 나보다 한 두 살은 많아 보이시는데 최 형이라 불러 드려야 하오?”

“최…… 형?”

어쩌다가 이리된 거냐, 한영에게 눈짓했으나 한영은 딴청만 피우고 있었다.

효재가 무어라 대답해야 할지 머뭇거리는데 운영이 버럭 선비를 야단쳤다.

“한 냥 선비가 뭡니까! 은인에게 그런 말이 어디 있답니까? 어서 사죄드리세요.”

“이왕 같이 지내게 된 거 허물없이 지내는 게 좋지 뭘 그러느냐? 아, 배고프구나. 밥이나 다오.”

선비는 퉁명스럽게 투덜거리면서 방 안으로 쏙 들어가 버렸다.

“죄송합니다, 교리님. 제가 대신 사죄드리겠습니다. 저희 진외당숙이 조금…… 그렇지요? 나쁜 분은 아니신데…….”

운영이 무안하게 웃음을 흘리자 효재는 황급히 손을 내저었다.

“아, 아닙니다. 제가 잠시 딴생각을 하느라 당황해서……. 하, 한데 저 선비님께서는 언제부터 여기서 묵으셨습니까? 한양에서 오신 진외당숙이면 자주 뵙지 못했을 텐데, 두 분이 아주 친해 보여서 말입니다.”

효재의 예리한 질문에 운영은 괜한 오해를 살까 망설였지만, 결국 솔직하게 털어놓기로 했다.

어차피 마을에 소문이 다 나지 않았나.

“그게…… 그리 오래되진 않았습니다. 이번 봄에…….”

“봄?”

“예. 두 달쯤 되었습니다. 머리를 다치셔서 기억을 잃었다고……. 한양보단 여기가 요양하기 좋을 거라 모셔 왔습니다. 오셨을 때는 아직 상처가 다 낫지 않았고요.”

“기억을 잃었다고요?”

효재와 한영은 눈이 번쩍 뜨이는 기분이었다.

그냥 머리가 이상해 진 게 아니라 기억을 잃은 거라니!

그것도 두 달 전이라면 세제께서 사라진 때와 같았다.

두 사람은 서로를 마주 보고 고개를 끄덕였다.

만약 세제가 정말로 기억을 잃고 누군가의 도움으로 이곳에 보내진 거라면?

그럴 가능성이 없는 것도 아니었다.

저희들 역시 아무 연고 없는 곳을 찾아 이리로 오지 않았던가.

더군다나 이 산에서 세제가 실종되었다.

의원을 찾을 생각만 하고 민가를 알아볼 생각은 왜 못했던 것일까.

“왜들 서 계십니까? 얼른 식사를 준비할 테니, 안으로 들어가십시오. 앉아서 이야기도 좀 나누시고요.”

“아니, 난…….”

“그게 좋겠습니다.”

“그렇게 하지요.”

셋이 동시에 대답했는데 선비의 대답만 달랐다.

그러거나 말거나 효재와 한영이 선비의 한쪽 팔을 각자 붙잡고 넉살 좋게 달라붙었다.

“그렇지 않아도 진외당숙님의 이야기를 좀 듣고 싶었습니다.”

“옥사 생활은 어떠셨습니까? 재밌는 이야기가 많을 것 같습니다.”

“그렇게 재밌을 것 같으면 들어가 보시던지…….나는 별로 할 얘기가 없는데…….”

“제가 그런 곳에 들어갈 일이 있어야지 말입니다.”

아까부터 한영은 옥사가 재밌겠다는 둥, 입에서 나오는 대로 아무 말이나 하고 있었다.

“뭐요? 나는 뭐 들어갈 일이 있어 들어간 줄 아시오? 나는 억울한 사람이었소.”

선비가 발끈하자 효재가 그 말에 적극적으로 동조해주며 그를 달랬다.

“그러니까 말입니다. 그 억울한 일을 당한 것도 아주 궁금합니다. 듣자 하니 세제 저하의 시를 위필하셨다면서요?”

“글쎄, 위필이 아니었단 말이오!”

“예. 어째서 위필이 아니었는지, 그 얘기가 아주 아주 자세히 듣고 싶습니다. 자, 자, 어서 들어갑시다.”

선비는 계속 들어가지 않으려고 버텼으나, 두 사람이 어찌나 팔을 꽉 잡고 가는지, 질질 억지로 끌려가고 있었다.

“우, 운영아? 운영아, 나는 너 생선 다듬는 걸 보려고 했는데……!”

“어이쿠. 조심하십시오. 문지방에 발이 걸리겠습니다.”

선비가 끌려가는 모습을 본 운영이 흐뭇하게 웃으며 중얼거렸다.

“금방 친해지시겠다. 다행이야.”

그렇게 운영이 부엌으로 들어가고 얼마 후, 운영의 초가에 오랜만에 고소한 기름 냄새가 풍겼다.

***

산은 해가 빨리 지는 법이다.

운영의 초가지붕에는 벌써 어둠이 내려앉아 방안에서 불빛이 새어 나왔다.

초가의 좁은 방에서 사내 셋과 운영, 희찬까지 다섯이 모여 앉았다.

상이 좁아 선비와 효재 한영만 상에 식사를 내어 주고 두 사람은 소반을 놓고 간단히 먹기로 했다.

“죄송합니다. 찬이 너무 조촐하지요…….”

“무슨 말씀이십니까? 주막에서 파는 국밥만 질리도록 먹다가 이렇게 집밥을 보니 반갑기만 한 것을요.”

운영은 집에 있는 찬을 죄다 싹싹 긁어 상을 차렸고 생선으로 탕을 끓이고 구이도 냈다.

그런 상을 선비는 뚱한 표정으로 내려다보며 투덜거렸다.

“이게 어디가 조촐하다는 게냐? 내가 여기 온 뒤로 이런 상을 받아 본 적이 없는데. 설마, 오늘 희찬 도령, 아니, 우리 희찬이 생일은 아니겠지? 미역국이 없으니 아니겠군.”

“뭐가 그리 불만이 많으십니까? 우리 지난번에 고기반찬도 먹었잖아요.”

“그래. 그 고기 때문에 내가 옥살이를 했지.”

“누가 들으면 저 때문에 고기를 산 줄 알겠습니다! 누가 고기를 사 오랬습니까! 본인이 드시고 싶어서 사신 거죠!”

“다 너랑 희찬이 먹이려고 그런 거지! 그리고 이거, 이거 감자채볶음 아니냐?”

“왜 아니겠습니까?”

“나는 허구한 날 내 손으로 감자를 캐도 퍽퍽하게 삶아만 주더니, 기름으로 감자를 볶았구나!”

이렇게 궁상맞은 대화라니!

효재와 한영은 좀 전까지만 해도 이 선비가 세제 저하라고 확신했으나 다시 그 확신이 흔들리고 있었다.

두 사람은 서로를 마주 보고 안타까운 눈빛을 교환했다.

심지어 세제께서 호미를 들고 밭에 쪼그려 앉아 감자를 캐셨다니!

도저히 상상도 되지 않았다.

“이분들은 그냥 손님이 아니라 숙박비를 내신 귀한 분들이고, 그 숙박비로 선비님 맷값을 냈으니 엎드려 절을 해도 부족합니다. 감자를 기름에 좀 볶았다고 흥분할 일이 아니란 말입니다!”

“이런 차별에 흥분하지 않으면 도대체 언제 흥분하란 말이냐! 심지어 나는 오늘 막 출옥한 사람이다! 그런 사람에게 생선을 잡아 오라 하지 않나, 누가 봐도 나를 위한 감자채가 아닌 것이 올라와 있는데 서운하지 않을리가!”

“누굴 위하든 무슨 상관입니까! 다 같이 먹는데, 그리고 여기 누가 봐도 선비님을 위한 찬이 있지 않습니까!”

운영은 이왕 기름을 쓴 김에 선비가 앞으로는 두부처럼 순백하게 죄짓지 않고 살길 바라며 두부를 부쳤다.

“흥! 콩밥에 두부에 전부 콩이로구나!”

“그래요? 삶은 감자와 숭늉만 드릴 걸 그랬나 봅니다. 드시기 싫으면 이리 주십시오. 희찬아. 가서 소쿠리에 삶은 감자 좀…….”

“누가 안 먹겠다던!”

선비는 급하게 밥을 푹 떠서 입에 넣고 누가 뺏어 먹을까 봐 생선 한 토막을 크게 찢어 입에 넣었다.

제6장. 등잔 밑이 어둡다 (4)

선비는 평소 기억을 잃었어도 몸에 배인 몸가짐의 기억 때문인지, 우아하게 식사를 해왔었다.

하나 지금은 옥살이로 고생이 심했고 종일 굶어가며 생선까지 잡았고, 원치 않은 객들 때문에 심사가 뒤틀려 예의 따위는 집어치웠다.

이런 사정을 자세히 모르는 두 선비는 세제일지도 모르는, 세제가 거의 확실한 선비의 게걸스러운 모습에 눈물이 날 것 같았다.

세제가 어쩌다 이렇게 천덕꾸러기가 되었단 말인가.

목이 메는 것을 감추다보니, 그들도 선비처럼 게걸스럽게 목구멍으로 밥을 밀어 넣어 눈물을 감추었다.

운영은 그런 세 사람의 모습을 또 착각했다.

‘배가 많이 고프셨나 보다. 하긴, 이런 곳에 머물게 해달라고 할 때는 무슨 사정들이 있었겠지. 쯧쯧. 귀한 분들이 밥도 제대로 못 드시고 고생을 많이 하셨구나.’

그래서 운영은 제 밥을 덜어 효재와 한영의 밥그릇에 얹었고, 두 사람은 놀라서 고개를 들다 촉촉한 눈동자를 운영에게 들키고 말았다.

이를 또 오해한 운영은 어머니같이 자애로운 표정으로 말했다.

“많이들 들어요.”

그리고 그로 인해 더 뿔이 난 선비를 위해 직접 생선살을 발라 밥 위에 올려주었다.

“가시 걸리지 않게 천천히 드시고요.”

마침내 미소를 되찾은 선비로 인해 저녁 식사는 다행히 훈훈한 분위기에서 끝날 수 있었다.

어색하고도 요란한 식사 후, 김한영과 최효재는 잘 준비하는 게 아니라 나갈 준비를 했다.

마침 두 사람의 이부자리를 봐주려던 운영이 그런 두 사람과 마주쳤다.

“선비님들? 이 밤중에 어딜 가시려고요?”

“예. 잠깐 다녀올 곳이 있으니, 혹시 너무 늦으면 기다리지 마시고 먼저 주무십시오.”

“아닙니다. 두 분은 오늘 밤이 처음이신데 제가 잠자리를 봐 드려야지요. 저는 본래 밤에 할 일이 있어 잠이 늦게 드니, 개의치 마시고 천천히 볼일을 보고 오십시오.”

“아. 늦게까지…….”

효재는 운영의 사정을 안타까워하려다가 지난번처럼 실수할까 봐 얼른 입을 다물었다.

“그럼 다녀오겠습니다.”

“예.”

운영과 대화를 나눌 때만 해도 느긋해 보이던 두 사람은 싸리문 밖을 나오자마자 둘이 경주라도 하듯이 꽁지에 불이 붙은 마냥, 바쁘게 산을 내려갔다.

마을로 내려간 두 사람은 그 뒤로 조심스럽게 부하들을 만났다.

따르는 눈 때문에 자유롭지 못하니, 부하들을 시켜 자운영과 선비에 대해 알아보라 시킨 것이다.

물론 이것들을 알아보고 다니는 일이 월영대군 쪽으로 들어가지 않도록 각별히 유의하라 한 것도 잊지 않았다.

잠시 후 부하들은 어렵지 않게 사실을 확인해 왔다.

“그렇답니다. 팔 년 전 이천에 오고부터는 친가고 외가고 전혀 왕래가 없었다고 합니다. 자운영의 아비는 홍문관 수찬을 지냈던 자인데, 아내가 희찬을 낳다 죽고 이듬해 병을 얻어 관직에서 물러났답니다. 낙향한 후로는 사람들에게 인심은 잃지 않아서 다들 자운영 남매의 사정을 잘 알고 있었고요.”

“그런데 갑자기 두 달 전에 연락도 없던 외가에서 정신이 나간 진외당숙을 맡기고 갔다? 대가도 없이 말이냐?”

한영은 부하들에게 더 자세히 캐물었다.

“대가가 있었는지는 아무도 모르나, 그 뒤로 자운영이 일감을 더 많이 받아 갔다는 걸로 봐서는 큰 대가는 없었던 것 같습니다.”

“이보게, 한영, 그렇다면 자운영 낭자는 진외당숙의 얼굴을 본 적이 없거나 봤다 해도 너무 어려서 기억을 못 할 수도 있겠군.”

“누군가 속이려고 했다면 얼마든지 속일 수 있다는 얘기지.”

“흠…….”

하지만 효재는 영 찜찜한 구석이 있었는데 그게 딱 꼬집어 무엇인지 알 수가 없었다.

“왜 그러는가?”

“아니…… 아무것도 아닐세. 우선 허리의 흉터부터 살펴봐야겠네. 만약 기억을 잃으신 저하라면 그것 또한 지금으로서는 절망적이네.”

세제가 기억을 잃었다는 건, 주상 전하를 시해했다는 누명을 써도 반박하기 어려우니 말이다.

***

옥살이가 나름 고됐었는지 선비는 일찍 잠이 들었다.

하지만 운영은 자지 않고 평상에서 최 교리 일행을 기다리고 있었다.

“왜 여태 기다리고 계셨습니까?”

“사람이 나갔는데 어찌 안 기다립니까? 잠자리도 살펴봐 드려야지요.”

“아! 이거 참 면목 없습니다.”

“아닙니다. 그리 말씀하지 마십시오. 선비님들이 오셔서 집이 북적거리고 저는 좋습니다.”

운영이 활짝 웃자, 효재는 달빛에 물든 그녀의 얼굴이 유난히 곱고 밝아 보여 눈을 뗄 수가 없었다.

“그리 맞아 주시니…… 고마울 따름입니다.”

“급히 나가시던데, 하시려던 일은 잘되었습니까?”

“예. 무척 잘되었습니다.”

“다행입니다.”

효재가 잔잔하게 웃는 것을 보고 한영은 곤란한 듯 뺨을 긁적였다.

명망 높은 대사헌 최문규께서 가난한 산골 규수를 맘에 들어 할지 염려스러웠기 때문이다.

그러다 문득, 지금 살지 죽을지 알 수 없는 판국에 무슨 행복한 고민인가, 걱정을 떨쳐 냈다.

마침 운영이 공손하게 다른 이야기를 시작했다.

“저, 그런데, 죄송한 말씀…… 드려야겠습니다.”

“예?”

“실은 제가 너무 마음이 급해서 두 분을 손님으로 받겠다 했으나 보시다시피 집이 너무 좁아 두 분만 따로 쓰실 방이 없습니다.”

“설마 나가라는 말씀입니까?”

“어찌 그러겠습니까? 오히려 두 분께서 나가시면 제가 열 냥을 돌려 드려야 하는데 더 막막하지요. 그래서가 아니라, 제가 죄송해서 그렇습니다. 두 분께서 저희 진외당숙과 한방을 쓰셔야 할 것 같아서요…….”

“한방을 쓰란 말입니까!”

오는 길 내내 어찌 선비의 바지를 벗겨 볼까 고민했던 두 사람은 뛸 듯이 기뻤다.

일이 이렇게 수월하게 풀릴 줄 누가 알았겠는가?

두 달을 헛고생했는데 한번 실마리가 풀리자 순식간이었다.

그런 속을 알 길 없는 운영은 두 사람이 불쾌해하는 듯해서 곤란한 표정을 지었다.

“역시 그건…… 불편하시겠지요?”

“전혀 불편하지 않습니다!”

“전혀 불편하지 않습니다!”

“……?”

두 사람이 동시에 정색하고 외치자 운영은 어안이 벙벙했다.

그러자 효재가 이리저리 둘러댔다.

“아, 저희에게 너무 신경 쓰시는 것 같아……. 빚을 지우려던 게 아닌데, 한 냥 때문에 낭자께서 저희에게 미안해하는 것 같아서 말입니다. 편히 대해 주십시오.”

“이런…. 저 때문에 불편하셨나 봅니다. 그럼 앞으로는 염치 불구하고 제 식구처럼 대하겠습니다.”

“식…… 구? 식구라……. 어쩐지 그 말 듣기 좋습니다.”

운영은 제가 지금 주책없이 뭐라 했나 싶어 얼굴이 붉어졌다.

“이, 이 방에서 주무시면 됩니다. 이부자리를 펴 드렸으니 편히 쉬십시오. 그럼…….”

효재는 그녀가 허둥지둥 방으로 들어가는 것을 보고 웃음 짓다가 실눈을 뜬 한영과 눈이 마주쳤다.

“큼! 드, 들어가세나.”

한영의 눈빛에 뜨끔한 효재가 먼저 방으로 들어갔다.

한영과 효재는 아랫목에 반듯하게 누워 자는 선비를 보고 난감해했다.

등허리를 봐야 하는데 이러면 난처하다.

‘왜 하필 저렇게 반듯하게 누워서…….’

‘어쩌면 좋겠나?’

‘더 깊이 잠들 때를 기다리세.’

두 사람은 조심스럽게 선비와 나란히 줄을 맞춰 누웠다.

얼마나 지났을까.

부엉이 소리가 울려 퍼지고 밤은 깊어졌다.

그러나 뜬눈으로 기다려도 선비는 시체처럼 꼼짝도 하지 않았다.

‘살아 있긴 하신 겐가…….’

기다리다 지친 효재가 눈빛으로 한영을 다그치자 한영은 깊은 한숨을 쉰 후 어쩔 수 없다는 듯이 선비를 향해 돌아누웠다.

그리고 조심스럽게 선비의 허리춤으로 손을 뻗었다.

바지가 손에 닿을 듯 말 듯한데, 한영은 좀처럼 결단을 내리지 못했다.

그의 몸을 옆으로 돌리자니 깰 것 같아서 이대로 바지춤에 손을 넣어 확인해 보는 게 가장 나을 듯했다.

깊이 잠들면 손이 닿는 촉감 정도로는 잘 깨지 않지만, 몸을 흔들면 깨어나는 경우가 많지 않은가.

하지만 그게 어디 쉬울까.

한참을 머뭇거리던 한영은 뒤에서 저를 재촉하는 효재 때문에 어쩔 수 없이 바닥에 깔린 그의 허리춤에 손을 스윽 넣었다.

뜨뜻한 피부의 열기가 그의 손을 훅 덮었다.

‘헉!’

한영은 심장이 쿵 떨어지는 기분이었다.

겨우 손을 집어넣었나 했더니 갑자기 잘 자고 있던 선비가 눈을 번쩍 뜬 것이다.

그가 고개를 홱 돌려 저를 보는 순간 한영은 재빨리 눈을 감고 자는 척을 했다.

“응? 김 형?”

까칠하게 잠긴 목소리에 한영은 얼음처럼 굳어 버렸다.

제 손과 팔을 더듬어 보는 선비의 손길을 모르는 척하려니, 귓가에 땀이 삐질거리고 숨이 가빠졌다.

등 뒤에서는 재빨리 눈치챈 효재의 숨소리마저 거칠어져 있었다.

“뭐, 뭐야, 이게……!”

한영의 손이 제 허리 속으로 들어온 것을 보고 선비는 온몸에 소름이 돋았다.

“!”

자는 척하는 건지, 자면서 한 짓인지 모르겠지만, 잠이 확 달아나 버린 선비는 한영의 손을 집어 던지듯이 팽개치고는 후다닥 밖으로 뛰쳐나갔다.

선비가 방문을 열고 나가는 소리에 두 사람은 동시에 벌떡 일어났다.

“어찌 됐는가?”

한영은 제 손을 펼쳐 보며 멍한 목소리로 중얼거렸다.

“뭔가…… 만져졌네. 별 모양인지는 확실하지 않지만…… 분명히…… 흉터가 있어.”

“확실해야 하네!”

“확실하네. 저분은…… 저분은…….”

“저, 저하…… 저하가 분명하네!”

효재가 따라 나가려는 듯이 일어나자 한영이 그를 붙잡았다.

“왜 이러는가?”

“잠깐…… 생각을 좀 정리해 보세. 그러니까 지금 저하가 우리를 못 알아보시는 게 확실한 것인가? 아니면 기억을 잃은 척하시는 건가? 왜?”

효재와 한영은 세제를 찾았다는 기쁨을 누릴 겨를도 없이, 어찌 저하의 기억을 돌려놓을까 고민했다.

그리고 그사이.

베개까지 챙겨 들고 나간 선비가 조용히 운영의 방 안으로 들어왔다.

운영은 희찬과 사이좋게 누워 쌔근쌔근 자고 있었다.

그는 고양이처럼 숨죽여 다가와 굳이 비좁은 운영의 옆자리에 슬그머니 누웠다.

‘뭐, 이것도 나쁘지 않구나.’

허리께에 아직도 기분 나쁜 감촉이 남아 있었지만, 곤히 잠든 운영의 얼굴을 보니, 그런 것쯤은 싹 날아갔다.

‘낮에는 걸핏하면 도끼눈을 뜨고 사람을 달달 볶는데, 자고 있을 때는 아기로구나.’

초롱초롱한 눈동자를 보지 못하는 것은 안타까웠지만, 이리 무방비하게 잠든 모습도 나쁘지 않았다.

살짝 벌어진 입술이 아기처럼 귀여웠다.

어찌 귀엽기만 하겠는가.

야심한 밤이었다.

선비는 그녀를 이리 보고 저리 보고 턱을 괸 채 한참이나 들여다보았다.

제6장. 등잔 밑이 어둡다 (5)

은은하게 새어 들어오는 달빛이 운영의 얼굴을 환하게 밝혔다.

빛나는 그 고운 얼굴은 선비의 남심을 흔들어 놓고 있었다.

선비는 무심코 손을 뻗어 운영의 긴 속눈썹에 손가락을 갖다 댔다.

그리고 오뚝한 코를 살짝 누르고, 귀엽다던 보드라운 입술 근처에서 머뭇거리며 맴돌았다.

그러다 그만 실수로 그녀의 입술에 손가락이 닿고 말았다.

‘아……!’

금방 거두긴 했지만, 잠깐이라도 느낀 여인의 입술이란!

손끝의 촉감이 여운처럼 남아서 선비는 펄떡거리는 심장과 주체할 수 없이 끓어오르는 기운에 휩싸여 몽롱해졌다.

오직 그녀의 입술에 입을 맞추는 상상만이 저를 이끌고 있었다.

저도 모르게 운영의 얼굴로 가까이 다가가던 그때였다.

“지금…… 뭐 하십니까?”

“헉!”

냉기가 풀풀 날리는 운영의 차분한 목소리에 선비는 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 들어 화들짝 뒤로 물러났다.

운영은 천천히 몸을 일으켜 나직이 다시 물었다.

“뭐 하시냐 물었습니다.”

“어, 그, 그게 말이다. 네, 네, 네가 코를 고는 것 같아서…….”

“저는 코를 골지 않습니다.”

흔들림 없이 단호하게, 얼음처럼 차갑게 추궁하는 운영 앞에서 선비는 쩔쩔맬 수밖에 없었다.

“그걸 네가 어찌 아느냐!”

“당장…… 나가십시오.”

불행히도 선비는 한영처럼 자는 척을 할 수도 없는 상황이었다.

그는 한영처럼 숨을 죽이고 식은땀을 흘리며 운영의 서슬 퍼런 도끼눈을 마주 보아야 했다.

“잠깐 내 말을 좀 들어 보거라.”

“들을 필요도 없습니다. 희찬이 깨기 전에 어서 나가십시오!”

“글쎄 이 방에 들어올 수밖에 없었던 사연이 있었느니라.”

“야심한 방에 여인의 방에 쥐새끼처럼 몰래 숨어들다니, 어찌 이러실 수 있습니까! 그것도 어떻게 저를……! 이럴 줄 알았으면 장을 맞게 그냥 내버려 둘 걸 그랬습니다!”

운영은 자고 있는 희찬 때문에 한껏 소리를 낮추었으나 부르르 떨며 윽박질렀고, 선비는 그녀가 더 오해하기 전에 재빨리 입을 열었다.

“저, 저 방의 객들이 아무래도 수상하다!”

“네? 뭐라고요?”

“아무래도…… 그게…… 나를 탐하는 것 같다.”

“…….”

못 들을 소리를 들은 듯 운영의 눈빛이 서슬퍼래졌다.

“그러니까 이게 무슨 말이냐면…… 비…… 역이라고 아느냐? 그러니까 쉬, 쉬운 말로 남색을…….”

“그 입 다무십시오.”

“아니, 나는 그런 데 취향이 전혀 없다! 다만 저자들이……. 보거라. 내 생각엔 허우대 멀쩡한 사내들이 여기 와 이러고 있는 건 분명 자유로운 애정 행각을 나누기 위해서일 것이다. 그러다가 나를 발견한 거지! 이 산골에 숨은 보석 같은 나를 보고 마음이 동한 것 같다!”

운영은 양쪽 귀를 틀어막으며 화를 냈다.

“말도 안 되는 억측으로 두 분의 명예를 더럽히지 마십시오! 선비님의 죄를 덮겠다고 다른 이에게 그런 허물을 씌우다니, 실망입니다!”

“진짜래도! 김 형 말이다. 김 형이 벌써 두 번이나 내게 수작을 부렸단 말이다. 내가 목욕하는 모습을 훔쳐보러 오지 않나, 한밤중에 내 바지에 손을……. 하여간 지조도 없이 버젓이 제 정인을 두고 나를 탐하려 했다.”

“뭐 눈엔 뭐만 보인다고! 목욕을 훔쳐보려던 게 아니라 생선을 잡아 주셨지 않습니까! 망측한 소리로 고고한 선비님들을 모욕하지 마시고 당장 나가십시오! 어서요!”

선비는 진심으로 억울했지만 아무리 말해도 운영이 믿지 않자, 베개를 껴안고 밖으로 나왔다.

운영은 혼자 씩씩대다가 옆방에 문을 여는 소리가 들리지 않아 방문을 살짝 열고 밖을 내다보았다.

그랬더니, 선비가 방으로 들어가지 않고 처량하게 평상에서 웅크리고 자는 게 아닌가.

‘기가 막혀! 왜 저러시나 모르겠네.’

모르는 척하려고 방문을 닫고 누웠으나, 선비가 신경 쓰여 계속 뒤척였다.

‘나쁜 뜻은 없었겠지. 낯선 사람들과 자려니 불편하셨나 보다. 그래도 그렇지…….’

제 입술에 뭔가 닿았던 것 같은 감촉을 느끼고 잠에서 깨어났던 것인데, 선비는 그저 저를 보고만 있었다.

‘그건 꿈이었겠지?’

거기까지 생각하다 운영은 벌떡 일어났다.

‘미쳤구나. 내가 무슨 상상을!’

겨우 떨리는 가슴을 진정시킨 그녀는 결국 한숨을 푹 쉬고 이불을 가지고 밖으로 나갔다.

선비는 그새 잠이 들어 있어서 운영은 그에게 살짝 이불을 덮어 주고 그 옆에 앉아 하늘을 올려다보았다.

‘어머니, 아버지, 집이 좀 소란스러워졌습니다. 외로운 줄 모르고 살았는데, 요즘은 이리 사람이 많은데도 외롭습니다. 언젠가 떠날 사람들과 함께 산다는 것이 참 외로운 일이라, 요즘 들어 어머니 아버지가 너무 그립습니다.’

최 교리 일행은 일이 끝나는 대로 한양으로 돌아갈 것이고, 선비는 기억을 찾아 집으로 가거나, 아니면 과거에 급제해서 한양으로 갈 것이다.

관아에서 선비가 어찌 사람들을 구해 주는지 보지 않았나.

입만 열었다면 공자에 맹자에, 모르는 게 없는 선비니, 과거에 급제하는 것쯤 아무것도 아니리라.

생명의 은인이랍시고 그의 앞길을 막을 수도 없는데, 그가 떠나고 나면 허전함을 어찌해야 할까.

‘어머니, 저 정말 시집이라도 가야 할까 봅니다. 그래야 선비님을 보내 드릴 수 있을 것 같아요. 선비님도 저를 맘 놓고 떠나실 수 있게, 어진 서방님 보내 주시어요.’

운영의 잔잔한 미소에는 슬픔이 배어 있었다.

겨우 두 달 함께한 선비에게 너무 정을 주었나 후회하면서, 이렇게 그의 곁에 있는 순간이 행복하다고 느끼니 슬플 수밖에 없었다.

하늘에서 눈을 돌린 운영은 선비의 자는 얼굴로 고개를 돌렸다.

“……!”

씨익.

언제부터 그리 보고 있었던 것일까.

선비가 그렇게 짓궂게 웃으며 저를 빤히 보고 있었다.

마치 그녀의 표정을 전부 읽었다는 듯이.

운영이 눈을 흘기고 일어나는데 선비가 그녀의 팔을 붙잡았다.

“놓으십시오.”

“걱정돼서 와 놓고 아닌 척하기는.”

“예. 찬 데서 주무시다 입 돌아가시면 또 저를 얼마나 괴롭힐까 걱정되어 나왔습니다.”

“내 말하는 걸 보니 입은 절대 안 돌아갈 거라고 큰소리치지 않았느냐?”

“놓으십…… 앗!”

운영은 선비가 끌어당기는 바람에 평상으로 쓰러졌다. 딱딱한 바닥에 부딪혀 아픈 줄 알았는데, 푹신해서 하나도 아프지 않았다.

그의 몸으로 쓰러졌으니 당연했다.

“왜…… 읍!”

“쉿!”

운영이 소리를 지르려는 찰나, 그가 그녀의 입을 손으로 막았다.

“이상한 짓 하려는 게 아니다. 잠도 오지 않으니, 잠시만 이러고 있자.”

그러면서 선비는 운영을 제 옆에 나란히 눕게 하고는 그녀의 독기 어린 눈동자를 한참이나 마주 보았다.

무슨 짓이냐, 다그치던 날카로운 눈빛이 서서히 흔들렸다.

변함없이 미소 지으며 바라봐 주는데 그 눈을 끝까지 노려볼 만큼 운영은 독하지도, 그가 싫지도 않았다.

부드럽게 풀어지던 눈빛이 수줍은 듯 아래를 향하자, 선비는 그제야 운영의 입에서 손을 뗐다.

“옳지, 착하구나.”

“허튼수작 부리시면 소리 지르겠습니다.”

“소리만 지르려고? 아까 보니 날 물어뜯을 것 같더구나.”

선비는 운영에게서 시선을 거두고 팔을 베고 하늘을 바라보며 누웠다.

“이렇게 누워서 하늘을 보니 별이 쏟아질 것 같다는 말이 무슨 말인지 알 것 같구나. 난 아마 한 번도 이렇게 별을 본 적이 없을 것이다.”

“왜 그리 장담하십니까?”

“이렇게 아름다운 광경을 절대 잊을 리가 없으니까.”

“…….”

운영의 귓가에 울림이 있는 그의 음성이 메아리처럼 잔상이 남았다.

말도 안 되는 소리 같은데 왠지 믿음이 가는 그런 울림이었다.

“운영아.”

“예.”

“나는 말이다, 여길 떠나고 싶다.”

“……!”

가슴이 쿵 떨어지는 소리가 선비에게 들렸을까 봐, 헤어지기 싫은 제 속마음이 들킬까 봐, 운영은 고개를 살짝 돌리며 부끄러워했다.

하지만 그녀의 속도 모르고 선비는 아픈 말을 이어 갔다.

“여길 떠나서 이름을 얻고 새 삶을 살고 싶다.”

“……예, 그러셔야지요.”

서운한 내색을 숨기려고 애쓰는데도 목소리에 힘이 들어가지 않고 떨리기까지 했다.

“아무도 우리를 알지 못하는 곳으로 가서 살자.”

“예?”

운영은 잘못 들은 줄 알고 그를 빤히 쳐다보았다.

시선을 느꼈는지, 그도 운영을 돌아보며 말했다.

“어디서 살든, 우리 셋이 지금만큼은 살지 않겠느냐?”

“우, 우리라니요?”

선비는 벌떡 일어나 따지듯이 물었다.

“그럼 너는 안 따라갈 작정이었느냐?”

“예, 예?”

어안이 벙벙해진 운영도 스윽 일어났다.

“여기 있으면 우리 둘은 혼인도 못 하고 진외당숙과 외당질녀로 늙어 갈 텐데, 그러고 싶으냔 말이다.”

“선비님…….”

잘못 들은 게 아니었다. 지금 그가 제게 혼인하자 하고 있는 것이었다.

운영은 몇 번이나 눈을 깜빡이며 그가 더 설명해 주길 바랐지만, 선비는 씨익 웃기만 할 뿐이었다.

“운영아.”

“예……?”

아직 어안이 벙벙한 운영은 대답도 어눌했다.

“한 번씩 내 가슴에 언뜻언뜻 울리는 것들이 떠오르곤 한다. 그게 무엇인지 모르지만 나는 때로 그것들을 되새기며 가슴이 아프기도 하고, 그립기도 하다.”

“그럼, 곧 기억을 찾을 수 있을지도 모른다는 뜻입니까?”

선비는 피식 웃었다.

“내가 만약 또 한 번 기억을 잃고 너조차도 기억하지 못한다면 말이다. 만약 그런 일이 일어난다면, 나는 때로 너를 떠올리며, 가슴이 아프고 그리울 것이다.”

“…….”

이렇듯 가까이 있는 선비의 목소리가 아련하게 들려서 어쩐지 운영은 울컥 목이 멨다.

“그러니 내 곁에 계속 있어라. 내가 또 바보 천치가 되더라도 내 가슴이 아프지 않게. 언제나 너를 볼 수 있도록 말이다.”

선비는 아무 말도 못 하는 운영의 손을 잡아 제 무릎에 올렸다.

운영은 그것을 뿌리치지 못하고 그가 이끄는 대로 그의 어깨에 머리를 기댔다.

그리고 또다시 밤하늘을 바라보던 선비가 중얼거리는 것을 듣고만 있었다.

“아름다운 것들은 절대 잊을 수가 없다. 머리가 잊어도 가슴이 잊지 못하기에, 잊을 수가 없어.”

“…….”

“너도, 오늘 밤도, 나는 아마 평생 잊지 못할 게다.”

운영은 말 못 하는 사람처럼 입을 꾹 닫았다.

입술을 벌리기라도 하면 눈물이 쏟아질 것 같아서, 그래서 바보처럼 내내 밤하늘만 바라봐야 했다.

그렇게 두 사람은 동이 터 오를 때까지 서로에게 기댄 채, 말없이 마음속의 정을 나누었다.

제7장. 손님은 왕이다 (1)

아침부터 밥 짓고, 생선 굽는 냄새가 향기로웠다.

고심으로 날을 새웠던 효재는 새벽녘에 잠이 들었다가 그 구수한 향기에 눈이 떠졌다.

‘이런 때에도 허기가 지다니…….’

아직 한영이 잠들어 있어 혼자 조용히 밖으로 나왔다.

그런데 세제가 번민에 빠진 눈으로 힘없이 툇마루에 걸쳐 앉아 있는 것이 보였다.

음울한 눈빛은 불안한 앞날에 대한 근심을 담은 것 같아, 효재는 또 한 번 그의 기억소실증이 거짓이 아닐까 의심스러워졌다.

“크흠.”

헛기침으로 인기척을 내자 세제가 돌아보았다.

“일어나셨소?”

“예. 좀 늦잠을 잤나 봅니다.”

“부럽소. 나는 누구 때문에 한잠도 못 잤는데.”

“예, 예?”

찔리는 게 있는 효재는 간밤의 일을 전혀 모르는 척하고 말을 돌렸다.

“저…… 그런데 무슨 생각을 그리 깊이 하고 계십니까?”

“하…….”

“무슨 근심이라도…….”

세제는 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬며 그늘진 얼굴을 들어 앞을 바라보았다.

“저 병아리들 말이오.”

“예?”

효재는 그가 가리키는 병아리 한 쌍을 바라보았다.

희찬 도령이 병아리와 노는 모습이 참으로 천진난만하고 정감 있어 보였다.

혹 이 모든 정을 끊어 버려야 하는 것이 가슴 아파 기억을 잃은 척하시는 걸까.

여기서 이렇게 소박한 삶을 누리고 싶으신 것일까.

그때 세제가 물었다.

“혹시 한 냥 선비께선 저 병아리들이 암컷인지 수컷인지 구별할 수 있소?”

난데없이 병아리 암수 구별을 진지하게 물으니 온갖 생각들로 복잡했던 효재의 머리는 순식간에 텅 비어 버리고 말았다.

“왜 말이 없소? 할 줄 아오?”

“제가 그걸 할 수 있을 리가……. 허, 한데 그, 그건 왜……?”

“형씨도 보니 아침잠이 많으신 것 같은데, 내 심정을 잘 알리라 믿소. 실은 저 병아리들이 커서 수탉이 될까, 걱정돼 죽겠소. 새벽마다 울어 대면 잠은 다 잔 게 아니겠소. 하아. 더 크기 전에 암놈으로 바꿔야 하는데…….”

이런 쓸데없는 고민으로 아침나절을 보내고 있다니!

‘아냐. 그럴 리가 없어! 전부 거짓일게야! 나를 단념시키려는 것이겠지!’

효재는 가슴에 무언가 울컥 올라왔다.

그렇지 않아도 지난밤 선비와 자운영을 몰래 지켜보며 마음이 상했던 효재는 선비가 차라리 세제가 아니었으면 싶은 생각까지 들었다.

늦은 밤.

효재는 한영과 앞으로의 일을 의논하고 있었다.

그런데 밖에서 도란도란 이야기를 나누는 소리가 들려 살짝 문을 열었다.

평상에 이불을 놓고 등을 돌린 채 기대 있는 두 사람의 모습이 효재의 눈에 들어왔다.

쿵.

효재는 가슴 한쪽이 와르르 무너졌다.

누가 보아도 다정하고 살가운 연인의 모습에 낮에 느꼈던 찜찜한 기분의 실체가 드러났다.

‘이거였구나……. 운영 낭자는 저하가 진외당숙이 아님을 알고 있었던 것이다. 알고 있었어……. 알고서 이렇게 지켜 주고 있었구나.’

아무리 정이 깊고 선하다 해도 발길 끊고 살던 외가의 어른을 선뜻 보살핀다는 것이 이해가 가지 않았었다.

애초에 외가에서 맡긴 것이 아니란 이야기다.

진외당숙이 아닌 줄 알면서 이리 보살폈다면 남녀 사이에 또 무엇이 남겠는가.

효재는 난생처음 마음을 준 이가 다른 이의, 그것도 세제 저하의 여인이라니, 자신에게 화가 날 지경이라 밤새 잠을 설쳤던 것이다.

그런 효재의 마음을 아는지, 모르는지.

선비는 어느새 마당으로 가 병아리 두 마리를 뒤집어 꽁무니를 살피기에 여념이 없었다.

“식사하십시오.”

운영의 명랑한 목소리를 선비가 가장 반겼다.

“객이 있는 게 이럴 때는 좋구나. 아침에 밥 냄새가 나다니!”

여태 아침 밥도 제대로 못 얻어먹은 사람처럼 즐거워하는 세제가 또 한 번 효재의 마음을 복잡하게 만들었다.

운영은 어제처럼 상과 소반에 밥을 차렸다.

그런데 선비가 갑자기 자기 밥과 국을 소반으로 내리고 그들에게서 등을 돌리고 앉았다.

“난 여기서 너희들과 먹겠다.”

“왜요?”

“난 객들인 이들과 달리 너희들 식구니까.”

“따지고 보면 진외당숙님도 객이십니다. 그리고 집안의 가장 어르신인데 이러시면 곤란합니다.”

“내가 곤란하지 않다. 난 여기서 먹는 게 좋아.”

“왜 쓸데없는 고집을 피우시는지 모르겠습니다.”

“너는 모르는 그런 게 있다.”

그러면서 선비가 실눈을 뜨고 한영을 바라보는데 한영은 눈 둘 곳을 모르고 쩔쩔맸다.

“하여간. 고집은! 그럼 오늘만 이렇게 먹고 다음부턴 우리가 나중에 먹어요. 그래야겠습니다. 선비님들, 우리는 신경 쓰지 말고 어서 드세요.”

“아…… 예, 잘 먹겠습니다.”

하지만 한영과 효재는 밥상 앞에서 수저도 들지 못하고 있었고, 막 수저를 들었던 운영이 그걸 보고 무안해했다.

“제가 아직 장을 보러 가지 못했어요. 어제 저녁과 찬이 너무 똑같지요……?”

“아, 아닙니다. 그게 아니라…… 이, 이왕 같이 먹는 거 이 상에서 같이…….”

“예. 여기서 같이 드시는 게 어떨지요. 저희만 좋은 상에 먹기가…….”

왜 안 그렇겠나.

세제가 소반에 밥을 놓고 있는데, 저희들이 상석에 앉아 상을 차지하고 앉다니 좌불안석이었다.

“어휴, 아닙니다. 귀한 손님을 어찌 불편하게 대접하겠습니까. 선비님들 덕분에 저희 진외당숙께서 풀려나셨으니, 더 좋은 대접을 해 드리지 못하는 것이 부끄러울 뿐입니다. 그럼 차린 건 없지만 편히 많이 드십시오.”

운영이 해맑게 웃으며 권했지만 두 사내는 마음속으로 똑같이 외쳤다.

‘그러니까요. 지금 진짜 귀한 손님께서 상 아래에서 식사를 하고 계신단 말입니다!’

그들의 심정을 알 리 없는 선비는 밥공기를 내려다보며 뚱한 표정으로 중얼거렸다.

“칼을 너무 오래 찼나 보다. 여기에 밥을 놓고 먹어도 어색하지가 않아.”

“자랑이십니다. 부끄러운 줄 아십시오.”

두 사람은 이번에도 동시에 절규했다.

‘아니, 아니 되옵니다! 그런 것에 익숙해지시면 아니 되옵니다!’

그러나 그들을 아찔하게 만든 건 그게 다가 아니었다.

운영이 잔소리를 늘어놓기 시작하자 경악의 연속이었던 것이다.

“사람이 나쁜 짓을 시작하면 버릇이 된답니다. 쉽게 돈을 버는 것에 맛을 들이면 안 된단 말입니다. 그러니 오늘부터는 위필에서 손을 씻기 위해서라도 필사 같은 건 관두고, 당분간 짚신만 삼으십시오.”

“짚신 가지고는 산 입에 거미줄 치기 딱 좋더라.”

억지로 밥을 뜨던 효재는 ‘짚신’ 소리에 밥알이 목에 걸려 사레가 들 뻔했다.

‘짚신? 짚신이라니요? 저하!’

“그러니까 낮에는 감자라도 캐시고요.”

“하, 태상노군께서 큰 교훈을 내리셨구나. 감자밭에서 한 냥을 캔 것이 다 무슨 소용이란 말이냐. 세상사가 이렇게나 부질없다니.”

저하께서 기억을 잃었다는 것을 믿고 싶지 않았다. 부러 저러시는 거라고 잘 지켜보자 했는데, 볼수록 들을수록 가관이었다.

‘모든 게 다 신들의 탓이옵니다. 진즉에 저하를 찾았어야 했사온데! 감자까지 캐시다니, 이 죄를 어찌 다 갚겠나이까!’

너무나 비통했던 두 사람은 밥이 목구멍으로 잘 넘어가지 않았고, 그 때문에 운영을 우울하게 만들었다.

***

상선은 어두운 표정으로 중전의 분부를 기다렸다.

“마마…… 결단을 내리실 때가 왔나이다.”

스물여섯.

상복을 입은 젊은 중전의 야윈 얼굴은 슬픔보다 더 무겁고 참담한 감정들로 억눌려 있었다.

그러나 그녀는 입술을 깨물며 가까스로 위엄을 지키려 애썼다.

“…….”

“마마.”

“상선은 내가 어찌했으면 좋겠는가?”

여태 말이 없었던 중전이 묻자, 이번엔 상선이 대답이 없었다.

“…….”

“그대는 평생 전하의 곁을 지켰네. 그런 그대가 말해 보게. 내가 어찌하는 게 좋겠는가?”

중전은 승하하신 주상께서 피접을 떠나시던 날 제게 남겨 주신 옥새와 유지를 어찌해야 하는지 묻고 있었다.

“마마, 저하께서는…… 승하하셨습니다.

제 이 두 눈으로 보았나이다.

그 높이에서 떨어지고 살아나는 것은 불가능한 일이옵니다.”

“그렇다고! 그렇다고 시신조차 찾지 못했는데, 어찌 포기가 된단 말인가!”

“주상 전하께서는 마마의 안위를 염려하셨나이다.”

중전의 꽉 쥔 주먹이 부르르 떨렸다.

“나는 억울해서라도 그리는 못 하겠네. 세제마저 잃은 내가 무엇이 두려워 저들에게 굴복해야 한단 말인가!”

“……지켜야 할 것이 있지 않사옵니까…….”

의미심장한 상선의 말에도 중전은 눈물을 글썽이며 원통해 했다.

“필요 없다. 다 필요 없다! 나는 절대 저들이 원하는 것을 내주지 않을 것이다!”

“마마…….”

“모르겠는가? 상선, 주상께서도 내게 그것을 바라고 계실 것일세.”

세제에게 보위를 잇게 하라는 유지와 옥새는 세제가 없으면 아무 소용이 없었다.

그렇다고 지금 이것을 내주면 그들은 이것을 없앨 것이 분명했기에, 아무것도 아는 바가 없다고 버티는 중이었다.

세제만 돌아온다면 그때 이것을 발표할 생각이었다.

하나, 제게는 죽었다 알려졌고, 왕의 자리를 너무 오래 비워 둘 수도, 언제까지 제가 대리청정을 할 수도 없는 노릇이었다.

그때였다.

“마마! 큰일 났사옵니다!”

상궁이 사색이 되어 다급하게 뛰어 들어오자 중전은 여기서 더 나쁜 일이란 무엇일까 가슴이 철렁했다.

“무슨 일이냐?”

“지, 지금 군사들이, 군사들이 중궁전에…….”

“뭐?”

“의금부의 군사들이……. 마마, 어찌하면 좋겠나이까?”

두려워하는 상궁의 보고에 중전은 두 눈을 부릅뜨고 엄한 목소리로 외쳤다.

“의금부의 군사? 의금부의 군사가 어찌 중궁전을 에워쌀 수 있단 말이냐!”

“마마, 그것이…….”

상궁은 차마 입에 담을 수 없다는 듯이 말하기를 주저했고, 중전은 그녀를 다그치는 것 대신에 벌떡 일어나 밖으로 나갔다.

“마마!”

상궁과 나인들 역시 허겁지겁 참담한 표정으로 그녀를 따라 나왔다.

“……!”

밖으로 나온 중전은 대청 아래에 도열한 군사들을 바라보다 숨을 크게 들이마셨다.

말로 듣는 것과 또 이리 보는 것은 달랐다.

중궁전을 에워싼 수많은 군사와 저를 추포하러 온 의금부도사들의 위세 등등한 기세에 눌려 똑바로 서 있는 것조차 힘겨웠다.

하지만 저는 중전이고 지은 죄가 없었다.

저들이 왜 저를 잡으러 왔는지는 알겠으나, 어떤 죄명으로 의금부를 움직였는지는 아는 바가 없었다.

제7장. 손님은 왕이다 (2)

중전은 후들거리는 다리에 힘을 주고 애써 두려움을 감추며 큰 소리로 호통쳤다.

“여기가 어디라고 함부로 군사들을 대동하였는가!”

의금부도사는 정중하게 고개를 숙였으나 냉랭하게 대답했다.

“저희는 이곳을 지키라는 명을 받고 왔나이다.”

“지켜? 지키는 게 아니라 나를 감시하려는 것이겠지!”

“소신은 모르옵니다. 저는 그저 명을 받았을 뿐이옵니다.”

“누구의 명으로 감히 주상 전하를 대신한 나를 감시하려 드는 게냐!”

중전의 서릿발 날리는 호통 소리에 의금부도사는 아무 말도 하지 않았다.

그러나 잠시 후 중궁전의 문턱 너머에서 대답이 들렸다.

“바로 저이옵니다.”

“……!”

“제가 마마를 지켜 드리라 했사옵니다.”

“좌의정!”

당당한 걸음으로 군사들을 가로질러 다가온 박문갑은 고개만 까딱 숙일 뿐 오만방자한 태도를 보였다.

“차마 입에 올리기 힘든 추문으로부터 마마를 보호하기 위함이니 신들의 뜻을 따라 주시기 바라옵니다.”

“추문? 추문이라니!”

“마마, 우선은 안으로 드시옵소서. 그렇지 않아도 신이 마마께 긴히 여쭈고자 하는 것이 있었사옵니다.”

박문갑을 죽일 듯이 노려보던 중전은 대답 대신 몸을 홱 돌려 안으로 들어갔다.

중전은 앉기가 무섭게 따라 들어온 박문갑을 추궁했다.

“추문은 무엇이고, 내게 묻고자 하는 것은 무엇이오!”

박문갑은 다그치는 중전 앞에서 여유롭게 입을 열었다.

“마마, 어찌 회임하신 것을 숨기셨사옵니까?”

“……!”

경악할 만한 소리에 중전은 놀람을 숨기지 못하고 눈을 부릅떴다.

“어째서입니까? 어째서…… 그토록 기다리던 회임 사실을 숨기셨사옵니까?”

중전의 호흡이 거칠어졌다.

그녀는 부르르 떨면서 한마디도 하지 못했다.

“혹 월영대군께서 마마의 용종을 해하기라도 할까 그리하셨사옵니까.”

“…….”

박문갑은 중전의 노한 눈빛에도 아랑곳 않으며 비웃음을 가득 머금고 말했다.

“예, 그러실 수 있습니다. 충분히 그러실 수 있사옵니다. 하나 마마, 사람들은 그리 생각지 않사옵니다.”

“무슨 말을 하고 싶으신 겁니까?”

중전은 격앙된 어조로 적대감에 찬 목소리로 물었다.

“궐 안에 나도는 해괴망측한 소문으로는 마마께서 품으신 용종이 실은 세제 저하의 핏…….”

“닥치시오!”

젊은 여인의 몸에서 터져 나오는 분노의 외침이 중궁전을 흔들어 놓았다.

“감히 뉘 앞에서 그런 망발을 지껄이는 게요! 좌의정이란 자가 극악무도한 잡것들의 세 치 혀에 놀아나 증좌도 없이 왕실을 능멸하다니 제정신입니까!”

“증좌. 바로 그것 때문에 제가 마마를 뵙자 청하였나이다.”

중전은 당당한 좌의정의 태도에 가슴이 떨려 왔다.

“이것을 보시옵소서.”

“……?”

“이것은 승하하신 세제 저하께서 가지고 계시던 은장도이옵니다.”

은장도를 바라보던 중전의 낯빛은 순식간에 창백해졌으나 애써 아무렇지 않은 척 호통 쳤다.

“뭐라 했는가? 세제께서 승하하셨다? 대체 무슨 소리를 하는 게요! 어찌 살아 계신 저하를 죽었다 하시오!”

“시신이, 발견되었사옵니다.”

“뭐, 뭐라 했습니까? 지금 뭐라 했습니까!”

심장이 아득히 떨어지는 느낌이 이러할까.

중전은 살아 돌아오길 애타게 기다렸던 세제의 죽음이 믿어지지 않았다.

“그리고 그 시신에서…… 중전마마의 은장도가 나왔사옵니다.”

“그게 무슨 말이오?”

“세제 저하는 중전마마와 내통해 마마를 회임케 했으며, 그것이 주상께 발각되자 주상 저하를 시해하고 쫓기는 중 낙상하여 사망하셨다, 그리 결론이 날 수도 있지 않겠습니까?”

“하! 뭐가 어쩌고 어째? 좌의정! 아무리 권력이 탐이 나도 해서 될 말이 있고 안 될 말이 있는 겁니다! 월영 대군이 그리 소문을 내라 시켰습니까! 하아, 하아!”

중전은 분노로 거칠어진 호흡을 진정시키려 애썼지만, 결국 그러지 못했다.

“감히…… 감히! 감히 누구를 능멸하려고! 감히 누구를!”

“은장도가 마마의 것임을 밝혀 줄 이가 많사옵니다.”

“좌의정 네 이놈!”

분함에 이성을 잃은 중전은 피를 토할 것처럼 소리를 질렀다.

“그러니 마마, 잘 생각하시옵소서. 만약 마마께서 가지고 계신 주상 전하의 유지에 세제를 보위에 오르게 하라 했다면, 그것은 마마께서 조작하신 것으로 볼 수 있지 않겠습니까?”

“네 이놈들……! 감히 나를…… 이 중전을 협박하려는 게냐……! 내가 네놈들이 원하는 대로 그리 당해 줄 것 같으냐!”

“협박이라니요? 저희는 마마께 살길을 열어 드리려는 것이옵니다.”

파르르 떠는 중전 앞에서 박문갑은 예를 다해 절을 올렸다.

그러나 고개 숙인 그의 입술에 섬뜩한 미소가 걸렸음을 중전 또한 모르지 않았다.

중전의 시야에서 좌의정의 비열한 얼굴이 흐려지고 있었다.

“마마! 중전 마마!”

혼절하는 순간, 중전은 본능적으로 자신의 배를 감쌌고, 박문갑은 그런 중전의 모습을 비웃었다.

***

두 선비가 운영의 초가에 지낸 지도 사흘이 지났다.

이 기묘한 동거가 점점 숨이 막히기 시작한 건 놀랍게도 선비가 아닌, 운영이었다.

운영은 이 좁은 집안에 다 큰 사내 셋이 집에서 빈둥거리며 제 뒤를 졸졸 쫓아다니니 보통 신경 쓰이는 게 아니었다.

세제가 운영을 좇고, 두 선비가 세제를 좇는 바람에 그리된 것이지만 운영이 느끼기엔 병아리들을 거느리고 있는 암탉이 된 것 같았다.

‘왜 허우대 멀쩡한 사내들이 집에서 저러고 있지?’

사정이 있다는 건 안다.

하지만 온종일 아무것도 안 하고 멍하니 저만 따라다니는 건 너무하지 않나.

“저는 마을에 좀 내려갔다 오겠습니다.”

선비들이 꼼짝도 안 하니, 저라도 이 숨 막히는 곳을 벗어나는 게 현명했다.

“나도 같이 가자.”

“어디를요? 선비님 옥에 가 있는 동안 필사 일도 밀려 있잖아요.”

“그건 책방 주인이 천천히 줘도 된다고 했다. 내게 잘못한 게 있어서 앞으로는 필사도 돈을 많이 쳐준다는구나.”

“그럼 다녀올 동안 밭에 남은 감자 좀 캐 놓으십시오.”

“싫다! 왜 맨날 나더러 감자를 캐라하느냐? 정 감자가 급하면 저 객들에게 시키던지!”

아침상을 치우고 나서부터 또 운영과 선비가 실랑이를 벌였다.

“손님들께 무슨 무례한 말입니까! 죄송합니다. 선비님들 이분이 머리를 다쳐 그러니, 너무 신경 쓰지 마십시오.”

두 선비는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

세제가 머리를 다쳐 이상한 사람이 되었다.

운영의 말을 원통해할 수 없는 것이, 세제는 정말 머리를 다쳤고, 몹시도 그 상태가 좋지 않은 듯 보였다.

운영이 혼자 가겠다는데도 선비는 계속 운영을 졸라댔다.

“지난번에도 내가 없었으면 너는 그 왈패들에게 큰일을 당할 뻔했다. 무식하면 용감하다더니 무서운 게 없어 큰일이다.”

“일하기 싫은 핑계로 저를 이용하지 마십시오. 무뢰배들이 무섭다고 집에서 굶어 죽을까요? 일감 받고 찬거리만 좀 사서 올 것이니, 감자나 부지런히 캐십시오. 엉뚱한 짓 말고요!”

그러자 보다 못한 효재가 두 사람 곁에 다가왔다.

“저도 나갈 일이 있으니, 제가 운영 낭자와 다녀오겠습니다. 그럼 괜찮으시겠습니까.”

효재가 나서자 선비는 눈살을 찌푸리며 불쾌해했다.

“자고로 남녀가 벌건 대낮에 같이 다니는 게 아니오. 누구 혼삿길 막을 일 있소?”

그날 밤, 세제의 진심을 보았던 효재는 그가 세제임을 잊고 같은 여인을 사모하는 사내로서 코웃음을 치고 말았다.

“지금 비웃었소?”

“아닙니다. 이렇게 날이 환하니, 야심한 밤에 같이 있는 것보다 떳떳하지 않을까 하는 생각이 들어서 말입니다.”

어쩐지 뼈가 느껴지는 말에 선비는 수상하다는 듯이 효재의 반질거리는 얼굴을 바라보았으나 효재는 아무것도 모른다는 듯이 선하게 웃었다.

한편 둔한 운영은 그런 것 조차 느끼지 못했다.

“그러면 되겠습니다. 마침 나가신다니 잘 되었네요.”

그렇게 기어이 운영이 최 교리와 떠나고 나자 선비는 분통을 터트렸다.

그러나 운영의 말은 또 잘 듣는 선비 아닌가.

시키는 대로 호미를 찾아 든 선비가 큰 소리로 투덜거렸다.

“이래 가지고 언제 과거를 봐서 한양으로 간단 말인가! 이놈의 감자를 깡그리 캐든지 해야지.”

그렇게 감자밭으로 가는데 인기척이 느껴져 뒤를 돌아보았다.

“!”

그랬더니, 선비가 요즘 매우 경계하고 있는 김한영이 따라오고 있었다.

“혀, 형씨는 왜 따라오시오?”

그날 밤 일도 있고 해서 으슥한 감자밭을 따라오는 김 형이 두려워졌다.

“아, 방금 과거를 본다 하시기에…….”

“그렇소. 왜요?”

“정말…… 과거를 보실 겁니까?”

“왜? 기억을 잃은 사람은 과거도 보면 안 된답니까? 내가 기억만 잃었지 다른 데는 아주 멀쩡하오. 꼭 장원급제하여 감자를 캐지 않아도 운영을 먹여 살릴 것이오.”

한영은 자신감을 비치는 선비의 모습에 속으로 절망을 느끼며 한탄했다.

‘진심이시구나. 진심이셔. 하아. 이 일을 어쩐다. 정말 자신이 누군지 모르시는 게 분명하다.’

김한영은 옆에 운영이 없는 지금이야말로 세제께 신분을 밝혀 드릴 기회라 여겼다.

효재가 운영 낭자를 따라 나간 것도 세제와 운영을 떼어놓기 위함이라 생각했다.

지난 사흘 간, 두 사람은 세제에게 신분을 깨우쳐주고자 했으나, 세제가 자운영의 뒤만 쫓으니 쉽지 않았다.

“저, 잠시 드릴 말씀이 있는데…….”

“헉!”

한영이 은근하게 다가오자 선비는 기겁하며 뒤로 물러나다 돌부리에 걸려 넘어졌다.

“괜찮으십니까!”

“쓰읍! 나, 난 괜찮으니 거, 거기 가만히 계시오.”

선비는 일어나 앉아 떨어진 호미를 쳐다보았다.

한영은 저 때문에 떨어진 호미를 주우려 했으나 선비가 먼저 손을 뻗었다,

간발의 시간 차로 한영이 선비의 등 뒤에서 어깨 위로 팔을 두른 채, 호미 대신 선비의 손을 잡고 말았다.

언뜻 보면 마치 한영이 선비를 덮친 듯한 모양새였으니, 선비는 사색이 돼서 뒤로 물러났다.

“이, 이러시면 아니 되오!”

“예?”

순수한 의도밖에 없었던 한영은 지금 선비의 말을 이해할 수가 없었다.

“그, 그대는 정인이 있지 않소!”

“정인? 아! 아내는 있습니다.”

“아내까지? 허! 이 나쁜 사람 같으니라고!”

“예? 왜……?”

“한 냥 선비나 잘 챙기시오! 나는 그대들과 같은 취미가 없으니! 그 선비가 우리 운영이를 홀리고 다니는 거나 신경 쓰란 말이오!”

그제야 한영은 제 순수한 의도가 지난밤 일로 인해 세제에게 깊은 오해를 사고 말았다는 것을 깨달았다.

“저, 뭔가 오해가……. 제가 드리고 싶은 말은…….”

“아무것도 듣고 싶지 않소! 난 일을 해야 하니 그만 따라오시오!”

“저…….”

“어허! 계속 따라오면 소리 지르겠소!”

“예? 아니, 그게 아니라…….”

제7장. 손님은 왕이다 (3)

감자밭에서 두 사람이 실랑이를 벌이는 그때, 운영과 최 교리는 산길을 내려가며 도란도란 이야기를 나누었다.

“어?”

잘 걸어가던 운영이 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

“왜 그러십니까?”

“지금 저쪽에서 무슨 소리 못 들으셨습니까?”

“예? 전 아무것도.”

“이상하다. 비명 소리 같은 게 들렸는데…….”

“그럴 리가요. 그냥 새 소리였겠죠.”

“네……. 아앗!”

산길을 잘 내려가던 운영이 소리에 한눈을 팔아서인가 돌부리에 걸려 몸이 기울고 말았다.

팔을 휘저으며 넘어지려는 찰나,

“엇! 괜찮으십니까.”

다행히 효재가 그녀를 붙잡았다.

땅에 나뒹구는 사태는 막았지만 효재에게 팔이 붙들린 운영의 볼은 빨갛게 익어 있었다.

“아, 괘, 괜찮습니다.”

효재도 어색함을 느끼고 얼른 손을 뗐다.

“조심하십시오. 다친 곳은 없으신지요?”

“예…….”

운영은 괜히 몸을 털며 옷매무새를 다듬었는데, 그녀의 품에서 무언가 툭 떨어졌다.

효재가 먼저 발견하여 그것을 주웠다.

“은장도.”

“아!”

운영은 효재의 손에서 그것을 빼앗듯이 낚아챘고, 무안해진 효재가 실없이 중얼거렸다.

“은장도가…… 예쁘군요.”

“…….”

효재가 칭찬을 해 주는데 운영은 그것을 계속 만지작거리며 말이 없었다.

“왜 그러십니까?”

“실은…… 이 은장도, 팔까 해서요.”

“아!”

효재는 이유를 알았지만, 거기에 대해 더 말할 수 없는 입장이었다.

저희가 숙식비로 준 열 냥을 세제를 구하는 데 썼으니, 이제 식비를 걱정하고 있는 것이 분명했다.

따지고 보면 자신들이 구했어야 할 세제이니, 백냥이라도 내고 싶었다.

그러나 내막을 밝힐 수 없는 처지에 운영의 자존심만 상하게 할 것 같아 이러지도 저러지도 못하고 있는 것이다.

운영은 은장도를 매만지며 어젯밤 일을 떠올렸다.

아름다운 것은 잊을 수 없다며 저 또한 잊지 않겠다는 선비의 말이 더 아름답지 않았던가.

가슴이 콩닥콩닥 뛰었다.

그런 그가 제게 준 것이다.

이걸 팔아 두 선비의 찬거리를 준비한다는 게 너무 미안해졌다.

“죄송합니다. 역시 안 되겠습니다.”

“예?”

“지겨우시겠지만 며칠만 말린 생선으로 참아 주십시오.”

운영은 다시 은장도를 품에 넣고 쾌활하게 걸어갔다.

어떻게든 될 것이다.

한 번도 그런 생각을 해본 적이 없는데, 더 가난해졌는데도 이상하게 더 근심이 없어졌다.

‘선비님이 어떻게든 해주실 것이다.’

어째서 말썽만 피우는 선비를 그리 의지하게 되었는지 참으로 모를 일이나, 들뜬 운영의 마음에 발걸음 또한 날아갈 듯 가벼웠다.

퍽.

“아악!”

선비는 머리를 부여잡고 거친 땅 위를 뒹굴고 있었다.

한영은 정신 나간 사람처럼 선비와 제 손에 든 몽둥이를 보다가, 퍼뜩 놀라 몽둥이를 팽개치고 선비를 살폈다.

“괘, 괜찮으십니까!”

사색이 된 한영이 선비의 어깨를 붙잡는데, 선비는 그의 손을 뿌리치며 독기 어린 눈으로 소리를 질렀다.

“으윽…… 나, 나한테 왜 이러는 거요!”

“죄, 죄송합니다. 어쩔 수 없었습니다. 괜찮습니까?”

“이, 이……! 미친 사람 같으니! 사람 뒤통수를 저런 걸로 갈겨 놓고 괜찮냐 묻는 거요? 당신 제정신이오!”

선비는 땅에 나뒹구는 두꺼운 몽둥이와 김한영을 번갈아 노려보며 으르렁거렸다.

“그, 그게…… 호, 혹시 뭐 떠오르는 게 없습니까? 기억나는 게…….”

“무슨 기억? 아, 지금 내 기억을 찾아 주려고 날 때렸다, 이런 거요? 허튼수작 마시오!”

선비는 재빨리 몽둥이를 주워 들고 한영에게 겨누며 잔뜩 경계하는 목소리로 위협했다.

“나, 나한테 바라는 게 뭐요! 날 기절시켜서 내, 내 모, 몸을……! 그, 그런 거요!”

한영은 펄쩍 뛰었다.

“아, 아, 아닙니다!

“아니긴! 어젯밤에도 내 몸을 더듬더니! 이제 아무도 없다고 아주 노골적으로 날 건드릴 생각인가 보오! 경고하는데 내 그리 순순히 당하지 않을 것이오!”

“제, 제 말 좀 들어 보십시오!”

한영은 저도 모르게 극단의 조치를 취하고는 급히 후회했다.

기억이 돌아오기는커녕, 오히려 저를 더 피하게 만들었으니 말이다.

‘더 세게 쳤어야 했다.’

기절시킬 정도로 쳤어야 했는데, 차마 세제에게 그렇게까지 심하게 할 수가 없었던 것을 후회하는 중이었다.

“비, 비키시오! 내게서 썩 물러나란 말이오!”

안절부절못하고 끊임없이 흔들리던 한영의 눈동자가 일순 착잡하게 가라앉았다.

그러다 그는 그 자리에 털썩 무릎을 꿇고 앉았다.

“흥! 그런다고 내가 용서해 줄 것 같소? 당장 우리 집에서 나가……!”

“저하!”

“!”

선비는 한영이 저를 부르는 소리에 놀라서 말을 다 잇지도 못했다.

“응? 뭐?”

“세제 저하! 부디 정신을 차리시옵소서!”

“세, 세제…… 뭐?”

놀라고 당황한 선비가 혹 누가 들을까 봐 주변을 둘러보며 한영을 말렸다.

“이, 이보시오? 왜, 왜 이러는 거요? 지금 나한테 저하라고 했소? 누, 누구 목을 달아나게 하려고 그런 소리를 하는 게요! 장난이 너무 심한거 아니오? 정신은 내가 아니라 그쪽이 차려야 할 듯싶소!”

“참으로 기억을 잃으신 것이옵니까! 동문수학하던 벗들을 전부 잊어버리신 것이옵니까! 다 좋습니다. 저희를 영원히 잊으셔도 좋습니다. 하나! 절대 잊어선 안 되는 것이 있지 않사옵니까! 저하께서 그리 따르시던 주상 전하의 억울한 죽음을 이대로 둘 것입니까!”

“……!”

미친 사람이 하는 말이라기엔 너무나 애절하고 비통한 호소였다. 붉게 충혈된 눈동자에 간절함이 담겨 있으니, 선비는 그것을 그냥 미쳤다고 치부해 버릴 수가 없었다.

“……노, 놀리는 것이오? 내가 기억을 잃었다고 날 놀리는 것이오?”

한결 차분해진 선비의 목소리를 듣고 한영은 어깨를 축 늘어트리며 말했다.

“세제 저하의 글씨를 위필하셨다지요? 아니, 그것이 자신의 글씨라 우기셨다지요?”

“……그건…….”

선비는 아무 말도 할 수 없었다.

저도 그것이 이상하던 참이었다.

필체가 그냥 닮았다 치부하기엔 너무 비슷했기 때문이다.

“저하께서는 어릴 때 낙마하여 허리에 찢어진 상처가 별 모양 흉터로 남았사옵니다. 필체가 같고 흉터가 같은데 또 무엇으로 더 증명해야 하옵니까?”

침을 꿀꺽 삼킨 선비는 제 허리 아래에 만져지던 흉터의 감촉을 떠올렸다.

별 모양인지는 모르겠지만 흉터가 있긴 했었다.

하나 그렇다 해도 자신이 세제라는 것을 인정하기는 쉽지 않았다.

“어젯밤 내 몸을 더듬은 걸 이런 식으로 변명하려는 게로군! 알겠소. 그 일은 덮어 줄 것이니 쉰 소리 말고 썩 물러가시오!”

“저하! 신은 세제익위사의 우익위 김한영이옵니다! 이것이 저의 신분패이옵니다! 세제익위사와 홍문관 교리가 무엇 때문에 여기 와 있다고 생각하시옵니까! 무엇 때문에! 이래도 제가 헛소리를 한다 여기시옵니까!”

“실성한 놈이 아닌가! 내가…… 내가 세제라고? 나더러 그 말을 믿으라고? 어찌 믿으란 말인가! 나 같은 놈이 어째서 이 나라의 세제가 될 수 있단 말인가! 그대가 눈이 있으면 보시게! 내가, 내가 어찌!”

선비는 벌떡 일어나 그를 밀치고 산을 내려 갔다.

“저하! 저하!”

뒤에서 한영이 저를 부르는 소리가 들리자 그것을 떨쳐 내려고 뛰기 시작했다.

자신이 세제라는 말을 인정할 수 없는데, 인정하지 않으면 안 될 것 같은 이 기분은 뭐란 말인가.

말 같지도 않은 소리다.

그런 일이 있을 수 있단 말인가.

그렇게 생각해야 하는데, 이상하게도 자신이 세제라는 소리를 듣는 순간, 마치 이런 날이 올 줄 알았다는 듯한 기분에 휩싸였다.

불길해서 견딜 수가 없었다.

대수롭지 않게 여겼으나, 어딘가 찜찜했던 것들이 하나하나 떠오르기 시작했다.

‘그 길은 행궁과 연결되어 있고, 임금님의 요양처가 있는 곳이라 아무나 들어갈 수가 없습니다.’

다른 떨어질 만한 절벽은 보이지 않았다. 자신이 떨어진 곳은 임금님의 요양처가 있는 그 길로 가야만 갈 수 있었다.

‘이현. 세제 저하의 존함을 모르진 않을 거 아니오?’

책방 주인이 그렇게 말했을 때, 그때도 뭔가 이상하다는 것을 느꼈었다.

자신에 대한 것 외에는 모조리 기억하면서 어째서 세제 저하의 존함을 잊었을까 말이다.

자신에 대한 것…….

‘바로 나.’

정신없이 산을 뛰어가는데 가슴을 울리는 목소리가 또다시 떠올랐다.

‘그래…… 좋구나. 아주 환한 정취다’

귓가를 간질이는 듯 부드럽고 따뜻한 목소리가 어째서 심장을 파고들며 저를 아프게 하는가.

‘절대 잊어선 안 되는 것이 있지 않사옵니까!’

등을 타고 내려오는 초조한 기운에 불길함이 엄습해 왔다. 잊어선 안 되는 것.

절대 잊어선 안 되는 그 목소리, 그 그리운 목소리……!

숨이 턱까지 차오른 선비가 걸음을 멈추고 헉헉거렸다.

따갑게 내리쬐는 햇살에 눈을 찌푸리자, 갑자기 눈앞에 은장도의 날카로운 빛이 번쩍였다.

‘내가 살면 세 사람이 죽는다.’

눈을 감았다 뜨는데 뒤통수가 욱신거리면서 머리가 핑 돌았다.

하늘이 빙그르르 돌다가 새까매졌다.

‘그렇다 치자. 그럼 세 사람이 누군데?’

의문과 함께 선비의 몸은 실 끊어진 인형처럼 땅으로 풀썩 쓰러지고 말았다.

***

아무것도 보이지 않는 캄캄한 어둠 속에서 희미한 사람의 말소리가 들렸다.

“정말 괜찮은 걸까요? 아무래도 이상하지 않습니까?”

눈을 감고 들어도 반가운 목소리다.

‘운영?’

선비는 목소리를 쫓아 정신을 집중했다.

여전히 깜깜했지만, 소리는 점점 선명하게 들렸다.

“의원이 괜찮다니, 아무 일 없을 겁니다. 그냥 일시적인 충격일 뿐이니……. 깨어나실 겁니다.”

단정하지만 얄미운 음성.

‘한 냥 선비?’

그리고 이어지는 순박함으로 위장한 가증스러운 목소리.

“예. 옥사에서 너무 몸이 상한 모양입니다. 의원도 그럴 수도 있다지 않습니까. 현기증은 큰 병이 아니니, 너무 염려 마시지요.”

선비는 몸이 말을 듣지 않는 가운데도 그 소리에 화가 나 손가락이 들썩거렸다.

‘뭐가 어째? 현기증?’

사람의 머리를 후려갈겨 이 지경으로 만들어놓고 뻔뻔하게 거짓말을 하다니!

선비는 깨어나기만 하면 김 형이란 작자를 가만두지 않겠노라 원한을 품었다.

제7장. 손님은 왕이다 (4)

“현기증을 걱정하는 게 아니라, 쓰러질 때 머리를 부딪쳤다니 그게 염려되어 그렇습니다. 이미 낙상하여 크게 다쳤는데 머리를 또 다쳤다가 더 이상해지시면 어찌합니까.”

운영이 김 형의 말을 믿고 순진하게 걱정 하는 것을 듣고 있자니, 선비는 당장이라도 벌떡 일어나 한영의 멱살을 잡고 싶었다.

그래서 가위에 눌린 듯 굳은 몸을 움직이려고 안간 힘을 쓰고 있었다.

“그렇지 않을 겁니다. 의원이 이제 머리는 더 이상 나빠질 것도 없다고 했으니 믿어 보십시오.”

“제 잘못입니다. 잘 먹이고 잘 쉬게 할걸……. 몸이 이리 허해진 줄도 모르고…….”

운영은 식어 버린 수건을 다시 찬물에 씻었다.

물이 조르륵거리는 소리가 이제 선비의 귀에 생생하게 들렸다.

그녀가 찬 수건을 다시 이마에 올려놓는 순간이었다.

이불 속에서 힘겹게 손가락을 까딱거리던 선비가 마침내 눈을 번쩍 뜨고 운영의 손목을 잡았다.

“엄마야!”

깜짝 놀란 운영이 엉덩이를 땅에 붙이고 소리쳤다.

“정신이 드십니까!”

“괜찮으십니까!”

두 사람도 화들짝 놀라 선비의 주변에 더 가까이 몰려들었다.

선비는 두 사람은 거들떠보지도 않고 운영의 손목을 더 꽉 잡으며 일어났다.

“엄마? 아직 애기로구나.”

넘어진 운영 덕분에 선비는 김 형의 멱살 대신 운영의 손목을 잡을 수 있었다.

“괘, 괜찮으신 거죠? 제가 누군지 아시는 거죠?”

“너는 또 나를 바보로 만들 셈이냐? 누군지 잘 안다. 잔소리꾼 자운영.”

“하아, 얼마나 놀랐는지 아십니까? 몸이 좋지 않으시면 일을 못 하겠다 하셨어야죠!”

“못 하겠다 하지 않았느냐!”

“언제요? 안 하겠다고 하셨지요. 일은 안 하고 저를 따라 나가겠다면서요. 몸이 좋지 않으면 그냥 방에서 쉬겠다고 하셨어야죠! 다른 때는 엄살도 잘 부리시더니, 왜 바보처럼 미련하게 구냔 말입니다! 여기 김 선비님 아니었으면 정말 큰일 날 뻔했습니다!”

“호오, 그래?”

선비가 부러 놀라는 목소리로 김한영을 바라보자, 그는 쩔쩔매며 눈을 마주치지 못했다.

“아주 감사하오, 김 형. 이 은혜 잊지 않으리다.”

선비는 한 자, 한 자, 또박또박 힘주어 말하며 아까 김한영에게 맞은 뒤통수를 쓰다듬어 보였다.

이에 눈치가 보인 한영은 더 견디질 못하고 벌떡 일어났다.

“어딜 가시오?”

“예? 아, 저…… 측간에…….”

“급한 볼일이 아니면 나 좀 봅시다. 내 형씨들에게 물어볼 말이 좀 있소.”

효재와 한영은 서로 마주 보며 눈을 빛냈고 운영만 어리둥절했다.

“눈뜨자마자 무슨 허튼소리를 하시려고요?”

“허튼 소리가 아니라 중요한 얘기다.”

“허튼소리 맞네요.”

선비가 중요한 이야기를 한다고 하면 더 볼 것도 없이 허튼 소리였다.

“어허. 내가 이들에게 긴히 할 얘기가 있다지 않아. 넌 좀 나가 있거라.”

“왜요? 제가 들으면 안 되는 얘기라면 더더욱 들어야겠습니다.”

“거참, 눈치도 없이! 사내들끼리 할 얘기가 있다.”

“그러니까 그게 무슨 얘기냐고요!”

“그리 듣고 싶으냐?”

운영이 듣지 않으면 나가지 않겠다는 듯이 세차게 고개를 끄덕이자, 선비는 한숨을 푹 쉬고는 운영에게 손짓했다.

“귀 좀…….”

“……?”

선비는 다가온 운영의 귓가에 이렇게 속삭였다.

“그거 말이다. 내가 가만히 생각해 보니, 너하고 혼인을 할 일이 막막하지 않겠느냐?”

“예?”

“그게 참……. 내가 설마 그것까지 잊어버릴 줄 몰랐는데 말이다. 첫날밤은…… 어떻게…… 그러니까 어떻게 합방을…….”

“……!”

운영은 순식간에 귀까지 붉게 물들었다.

“네가 알면 굳이 물어보지 않아도 될 것 같은데…….”

“모릅니다! 제가 그런 걸 어찌 압니까! 그리고, 그리고 누, 누가……, 누가 ……!”

선비와 혼인하겠다고 확답을 한 적이 없지 않나!

운영은 벌떡 일어나서 씩씩거리며 밖으로 나갔다.

효재는 운영이 많이 화가 난 것 같아서 방금 무슨 이야기를 했느냐 물었다.

선비는 씨익 웃으며 중얼거렸다.

“그래도 묻지 말란 소리는 안 하는군.”

“예?”

“됐고. 두 사람에게 내 묻고 싶은 게 있소.”

선비가 돌연 진지한 태도를 보이자 효재는 올 것이 왔다 여겨 단정하게 고쳐 앉고 허리를 조아렸다.

“한영에게 전부 들었사옵니다. 이 사람의 무례를 부디 용서하여 주시옵소서.”

“우선 한 가지만 당부하겠소. 운영에게 아무 말 마시오. 내가 기억을 찾을 때까지는 아무 말 말란 말이오.”

그러자 한영이 고개를 번쩍 들고 반색했다.

“저하, 그럼 저희 말을 믿어 주시는 것이옵니까?”

“쉿. 밖에서 다 듣겠소. 당분간은 그냥 나를 선비라고 부르시오. 저하라니……. 나도 부담스럽소. 내가 그대들을 믿는 것이 아니라, 나 역시 의심스러운 게 있어 짚어 보려는 게요. 일단은 우리가 알고 있는 것을 서로 나눠야 할 것 같소.”

선비는 운영이 어떻게 저를 구했는지, 왜 진외당숙이 되었는지 등등을 설명했다.

그리고 효재와 한영도 세제가 실종되었던 상황과 주상 전하의 갑작스런 죽음을 전했다.

월영대군이 곧 세제에게 임금을 시해했다는 죄목을 덮어씌울 거란 것도.

그래서 그날 밤 무슨 일이 있었는지를 꼭 알아야 한다는 것을 강조했다.

선비는 기가 막혔다.

하필 이 혼란스럽고 두려운 시국의 주인공이 저라니, 왜 아닐까.

“다시 말해서 내가 세제가 된다면 조선의 임금이 되거나, 숙부의 손에 죽임을 당하거나, 둘 중 하나라는 얘기요?”

효재는 혼란스러워하는 세제에게 차분히 대답했다.

“불행히도 그렇습니다.”

“내 인생이 내 뜻대로 되지 않는다? 인간사의 거대한 풍파에 나를 던져야 한다? 고작 나 같은 자가?”

“고작이 아니옵니다. 임금이 되실 분이십니다. 사사로운 개인이 아니나, 세상사의 흐름에 내맡길 운명 또한 아니시옵니다. 그 거대한 풍파를 저하께서 만드셔야 하니, 흐름을 바꾸는 것도 저하가 하셔야 할 일이옵니다.”

효재의 말을 듣고 선비는 한참이나 무거운 표정으로 말이 없어졌고 두 사람도 그런 선비를 재촉하지 않았다.

침묵이 흐르고 얼마 후, 선비가 입을 열었다.

“한데, 두 사람은 왜 월영대군의 말이 전부 거짓이라고 확신하는 거요?”

“예? 그게 무슨 말씀이시옵니까?”

한영이 어리둥절해하며 물었다.

“세제가 정말 임금을 시해했을지도 모르는 일 아니오?”

그러자 효재가 잔뜩 굳은 표정으로 단호하게 말했다.

“있을 수도 없는 일입니다.”

“왜? 왜 그렇게 생각하지? 그날 밤 무슨 일이 있었는지도 모른다면서?”

“세제 저하시니까요.”

“뭐?”

“세상에서 세제 저하를 가장 잘 아는 이가 누구인지 아십니까?”

“누구긴. 세제 자신이겠지.”

“아닙니다. 세제 저하를 가장 잘 아는 이는 바로 접니다.”

“!”

“그분은 자신이 얼마나 훌륭한 왕재인지, 얼마나 중요한 사람인지, 스스로로를 너무도 모르니 말입니다.”

“모르겠군. 뭣 때문에 세제를 그리 믿는지.”

“모르시겠지요. 그러니 피접을 따라가 그런 일을 당하신 겁니다. 제가 그리도 말렸는데…….”

효재의 원망스러운 눈빛이 부담스러웠던 선비는 고개를 돌렸다.

그러다 무언가 떠올라 다시 그를 바라보았다.

“내가 세제이고, 당신들이 세제를 그리 잘 안다면, 이 답도 알고 있는 지 모르겠소.”

“무슨……?”

“내가 살면 세 사람이 죽는다.”

“예?”

뜬구름 같은 소리에 영민한 효재도 멍한 얼굴이 되었다.

“이게 무슨 뜻인지 아는 사람 있소?”

효재와 한영은 수수께끼 같은 물음을 곱씹으며 서로를 마주 볼 뿐이었다.

“역시, 그 답은 스스로 찾아야 하는 것인가…….”

선비의 혼잣말에 효재가 궁금해하며 물었다.

“그게 어디서 나온 말이기에 그러십니까?”

“그게, 실은…….”

선비가 막 대답하려던 순간이었다.

“진외당숙!”

문이 벌컥 열리고 어린 희찬이 벌게진 얼굴로 뛰어들어왔다.

“헉, 헉! 진외당숙! 괜찮으십니까?”

“희찬아! 우리 희찬이! 얼굴에 땀좀 봐라! 뭐가 그리 급해서 이리 달려왔느냐!”

희찬은 소매로 땀을 슥 닦고 가뿐 숨을 몰아쉬며 무릎걸음으로 선비에게 다가갔다.

“헉, 헉, 웅이 어머니가 서당에 오셔서, 진외당숙께서 많이……, 하아, 하……. 다치셨다고…….”

“보다시피 나는 괜찮으니 숨부터 가라앉히거라. 산길을 뛰어왔구나. 다음부터는 그러지 마라.”

“어찌, 어찌 걸어옵니까? 진외당숙께서 다치셨다는데요.”

“만약 내가 정말 많이 다쳤다 해도 네가 뛰어오다 다치면 어쩌느냐? 그럼 내가 죽는다 해도 편히 죽지 못할 것이다. 어차피 네가 걸어오든, 뛰어오든 내가 죽게 됐다면 그건 변하지 않으니, 다음부터는 네 몸을 소중히 하거라.”

“싫습니다. 제가 뛰어오면 진외당숙께서 만약에 돌아가신다 해도 빨리 와서 살아계실 때 인사라도 드릴 수 있지 않습니까? 만약 제가 걸어오다 인사를 못 드리면 평생 후회할 겁니다.”

아이는 똑 부러지게 말 해놓고 갑자기 눈물이 그렁그렁하더니 밖으로 뛰쳐나갔다.

“희찬아!”

선비가 깜짝 놀라 일어나려는데 열린 문 앞에 운영이 나타나 씁쓸하고 민망한 미소를 머금었다.

“운영아. 희찬이 왜 저러느냐? 내가 울린 것이냐?”

그러자 운영이 저도 울 것 같은 얼굴로 간신히 대답했다.

“어머니가 돌아가셨을 때 희찬이는 이제 막 태어난 아이라 어머니께 작별 인사를 못 했습니다.”

“!”

“그리고 아버지께서 돌아가셨을 때는 희찬이 친구들과 가재를 잡으러 갔을 때였습니다.”

그제야 희찬의 마음을 알게 된 모두가 숙연해졌다.

“저도 몰랐습니다. 희찬이 그런 걸 마음에 두고 있었을 줄은. 너무 어려서 잘 모를 줄 알았는데……. 저 아이가 머리가 좋은 것이 이럴 때는 원망스럽군요. 잊어도 좋을 것인데…….”

그러자 선비가 말했다.

“아니, 잊어도 좋은 것은 없다.”

“!”

이번엔 모두가 선비를 바라보았다.

“잊어도 좋다는 건 잊어버리지 않았을 때나 하는 푸념일 뿐이다.”

의미심장한 말에 누구도 토를 달지 않았다.

그리고 효재는 세제의 마음을 들여다보며 더욱 시름에 잠겼다.

‘저 아이가 저하를 가족으로 여기고 있는 것처럼 저하도 그런 것이겠지요. 희찬과 자운영을 잊고 살 수 없으실 테니, 더욱 기억을 찾기 싫으신 건 아닙니까?’

그러나 세제는 그럴 수 없었다.

기억을 찾든, 찾지 못 하든, 그는 궁으로 가야만 하는 운명이니까.

이미 효재는 며칠 전, 한양으로 서찰을 보냈다.

지금쯤, 서찰이 당도했을 테고, 이제 세제 저하가 피할 곳은 없었다.

제7장. 손님은 왕이다 (5)

아침 밥상머리에 모여 앉은 세 사람의 표정은 심각하고 무거웠다.

누구도 수저를 들 생각을 못 하고 있는데 선비가 입을 열었다.

“두 분께서는 정말로 내가 이 나라의 사라진 세제라고 확신하고 있는 게요?”

한영이 힘주어 대답했다.

“물론이옵니다. 곁에서 모시던 주군을 어찌 모르겠습니까? 가까이서 이리 뵈오니, 세제 저하!의 몸짓이며 습관 하나도 다른 게 없사옵니다.”

“그럼 나에 대해 하나만 물읍시다.”

“예, 하문하소서.”

“내 식성이 어떻소?”

진지한 질문을 예상했던 한영은 그의 물음을 제대로 알아듣지 못하고 되물었다.

“예? 식성이 어떻다니요?”

“내가 본래 육식을 좋아하던 사람이었는지, 아니면 채식을 좋아하던 사람이었는지.”

“아…… 그게…… 아, 아무거나…….”

“아무거나? 아무거나 잘 먹었다고?”

“아니요, 아무거나 대충 조금만 드셨지요.”

“그럴 리가 없는데? 그럼 나는 세제가 아닌 모양이오.”

“세제 저하가 확실합니다. 그 별 모양 흉터까지 같은 사람이 있을 수는 없습니다. 그리고 저하께서는 음식을 그리 즐기시는 분이 아니셨사옵니다.”

“허! 그럴 수가! 세상에 그 많은 즐거움 가운데 가장 즐거운 것이 먹는 즐거움 아닌가! 그것을 모르고 산 불쌍한 인간 같으니! 잠깐! 그렇다면!”

한탄하던 세제가 갑자기 매우 놀라자 한영은 혹 저하께서 한 조각의 기억이라도 떠오른 게 있나 싶어 눈을 빛냈다.

“왜 그러십니까”

“내가 정말 세제라면, 그렇다면 지금 나의 이 육고기를 갈망하는 식탐은 빈곤한 생활고에 찌들어 생긴 마음의 병 같은게 아니겠소?”

“…….”

“그대들이 말해 보시오. 나를 정말 세제로 생각한다면 계속 나를 이런 빈곤한 밥상 앞에 앉혀 두어도 괜찮겠소?”

즉, 선비의 말은 고기가 먹고 싶으니 사 달라는 뜻이었다.

“당장 운영 낭자에게 말해 고기를 내오라 하겠사옵니다.”

김한영이 일어나려는데 효재가 그의 팔을 잡았다.

그리고 선비를 향해 엄한 목소리로 말했다.

“저는 아직 선비님을 저하라 여기지 않기로 했습니다.”

“이보게, 효재!”

“기억을 찾으십시오. 기억을 찾지 못하면 세제가 아니라 그냥 실성한 선비일 뿐입니다. 예전의 호화로운 생활이 그리우시거든 하루빨리 기억을 찾으셔야 할 겝니다.”

그렇게 싸늘하게 말한 효재는 선비에게 억지로 숟가락을 쥐여 주고 저 역시 거친 밥을 떠 입에 넣었다.

말린 생선에 무를 넣고 끓인 국물이 전부였으나 맛있게 먹으며 너스레를 떨었다.

“운영 낭자는 못 하는 게 없는 것 같습니다. 바느질도, 요리도.”

선비는 그런 효재를 싸늘하게 노려보고는 숟가락을 놓았다.

“왜 안 드십니까? 그거라도 드셔야 허기지지 않을 텐데요.”

“아무리 배가 고파도 며칠째 이렇게는 못 먹겠소. 운영아! 운영아!”

큰 소리로 운영을 부르니, 운영이 다급하게 문을 열었다.

“무슨 일이십니까?”

“이리 와 앉아 보거라.”

“왜요?”

“글쎄 와 보래도.”

운영이 들어와 앉자, 선비는 다짜고짜 밥을 떠서 운영에게 내밀며 투덜거렸다.

“네가 먹어 보거라. 밥을 어찌했는지 질어서 못 먹겠다.”

“예? 그럴 리가요?”

운영은 밥을 받아먹고 우물거리더니 고개를 갸웃했다.

“괜찮은데요?”

“그래? 이상하군. 이 국도 너무 짠 것 같던데, 이것도 먹어 보거라.”

“음…… 마, 맛있는데요?”

선비님들 앞에서 음식 못한다고 야단맞는 것 같고, 오늘 제 입맛이 이상한 건가, 운영은 당황한 눈치였다.

그러거나 말거나 선비는 자꾸 밥을 떠서 생선이 비리다, 무가 바람 들었다, 온갖 꼬투리를 잡아 운영에게 맛보게 했다.

“다 맛있기만 한데, 오늘따라 왜 이러십니까?”

결국 골이 난 운영이 선비에게 화를 내고 나가 버리자 선비는 그제야 흡족하게 숟가락을 들었다.

“음, 기미를 보았으니 이제 먹어 볼까?”

효재는 세제의 밥그릇에 밥이 반이나 준 것을 보고 한숨을 쉬었다.

운영 낭자가 눈치가 없다고 해야 할지, 세제가 요령이 없다고 해야 할지.

“운영 낭자가 못 먹고 있는 줄 몰랐습니다.”

“알았으면 이제 이 밥상이 좀 변했으면 싶소만?”

세제는 말로는 자기 밥상을 투정했지만, 사실은 이 밥상을 준비하느라 운영이 먹을 아침밥이 없다는 걸 눈치 채고 이들에게 운영을 좀 도와달라 한 것이다.

“저하를 구해 준 은인이시니 얼마든지 돕고 싶사오나, 은인의 성정을 잘 알지 않사옵니까? 방법을 알려 주시지요.”

하지만 효재는 차마 말하지 못한 말을 마음속에 숨겨 두었다.

‘거기까지만 하셔야 합니다. 저하께서 무사히 입궐하신다 해도, 그렇지 못한다 해도 말입니다. 운영 낭자를 위하신다면 그녀에게 상처를 주어서도 위태롭게 해서도 안 되니까요.’

세 사람은 기억을 찾는 것을 잠시 뒷전에 두고 어찌하면 운영의 살림이 나아질까를 진지하게 의논했다.

그런 줄도 모르고 운영은 건넛방에서 희찬에게 감자와 숭늉을 먹이며 투덜거리고 있었다.

“으휴, 귀한 내 동생은 감자 먹이고 있는데, 어디서 투정을 부리고……. 언제 철이 들려나…….”

“누님, 전 괜찮습니다. 전 감자 좋아합니다.”

“그래. 감자도 못 먹을 때가 있는데 이거라도 먹을 수 있는 게 어디냐. 많이 먹어라.”

“누님도 드셔야지요.”

“아니다. 난 네가 먹는 것만 봐도 배가 부르…… 어?”

그러고 보니 말뿐이 아니라 정말 뭘 먹은 것처럼 배가 불렀다.

‘설마…….’

생각해 보니 선비가 주는 대로 맛본다고 받아먹은 게 꽤 양이 많았다.

“누님, 왜 그러십니까?”

“어, 어? 아, 아니……. 아무것도 아니다.”

“이상합니다, 누님. 요즘 아무것도 아니라면서 제게 알려 주지 않는 게 너무 많습니다.”

“뭐?”

“그래서 생각해 봤습니다. 세 분 선비님 중 누구 생각을 하고 계셨습니까?”

“뭐, 뭣!”

화들짝 놀란 운영은 들고 있던 감자를 떨어트렸다.

희찬은 그 감자를 주워 들고 한 입 베어 먹더니, 씩 웃으며 말했다.

“저는 홍문관 교리님도, 바보 선비님도, 다 좋습니다.”

“얘가! 그런 거 아니다! 그런 말 하면 못 써! 선비님들 들으시면 오해하시겠다!”

운영은 펄쩍 뛰며 희찬을 나무랐지만 붉어진 뺨을 숨길 수는 없었다.

“그래도 누님, 저는 바보 선비님이 더 좋습니다.”

“응? 그건…… 왜?”

그런 게 아니라더니 운영은 어느새 어린 동생의 말에 넘어가 묻고 말았다.

“가난해도 다 함께 살 수 있으니까요. 저는 누님하고 헤어지기 싫습니다.”

“…….”

어린 동생의 마음에 코끝이 찡해진 운영은 희찬을 꼭 껴안고 등을 토닥였다.

“가긴 어딜 가겠니. 나도 너 없으면 못 산다. 너와 같이 살지 못하면 평생 혼인 안 하고 말 것이다.”

“누님…….”

남매가 오랜만에 마음을 나누며 훈훈한 분위기를 느끼는데, 갑자기 벌컥 문이 열렸다.

“어허, 그래도 그건 안 되지!”

“뭐, 뭡니까, 갑자기!”

선비는 안으로 들어와 두 사람을 강제로 떼어 놓고 으름장을 놓았다.

“그런 약조 함부로 하지 마라. 어찌 될 줄 알고!”

“예?”

“희찬 도령, 도령도 그러는 게 아니다. 누님 혼삿길 막아서야 쓰나.”

“왜 또 심술이십니까. 우린 진심입니다. 진심으로 헤어질 맘 없으니, 희찬이더러 뭐라 하지 마십시오. 그리고…….”

운영은 희찬이 들리지 않게 선비의 귀에다 대고 속삭였다.

“행여나 우리 둘만 살겠다는 생각 꿈에도 하지 마십시오.”

어쩌면 제가 세제일지도 모르는 선비는 운영의 단호한 말에 눈앞이 캄캄해졌다.

‘갈 길이 구만리거늘, 이래저래 넘어야 할 산이 많구나.’

모든 일이 잘 풀려 제가 세제가 된다면 운영을 데리고 궐에 가는 일이 쉽지 않을 것이다. 본인이 좋다 해도 될까 말까 한데, 희찬 도령 때문에 안 된다고 할 것 같았다.

선비는 문득 제가 너무 앞서 갔다고 피식 웃었다.

저를 죽이려는 적들이 우글거리는데, 이 무슨 태평한 걱정일까.

‘바보 선비, 세제, 너는 정말 무엇으로 살고 싶은 것이냐?’

기억을 찾게 되면 무엇이 소중한지 알게 될 것이다.

그때 만약 제가 운영을 버리게 될까 봐, 선비는 사실 그것이 가장 겁이 났다.

“혼자 왜 실실 웃으십니까?”

“흠! 그럴 일이 있다. 아, 그건 그렇고 우리는 잠시 나가 바람 좀 쐬고 올 테니, 저녁 지어 놓고 기다리고 있거라.”

“두 분 선비님이야 손님이시니 제가 상관할 바 아닙니다만, 진외당숙께서는 지금 한가하게 놀러나 다니실 때가 아니지 않습니까. 어제 짚신을 겨우 한 켤레 삼으시고, 필사도 통 안 하시면서 저녁 생각이 나십니까? 그리고 과거 보신다면서요? 공부하시는 걸 본 적이 없는데, 과거를 보긴 하실 겁니까?”

운영이 평소처럼 잔소리를 쏟아내자 선비는 속으로는 웃었지만, 겉으로는 툴툴거렸다.

“한 가지씩만 물어라. 내게 불만이 왜 이렇게 많으냐? 일을 하라는 건지, 과거를 보라는 건지, 한 가지만 시키는 게 어떻겠느냐?”

“알아서 그중 아무거나 하십시오. 아무것도 안 하시니까 제가 잔소리가 느는 거 아닙니까? 우리 희찬이 보세요. 제가 희찬이한테 잔소리 하는 걸 보셨나요? 어린아이도 알아서 시키지 않아도 잘하는데, 부끄럽지도 않으십니까?”

“전혀 부끄럽지 않다. 그건 우리 희찬이 특별한 아이인 것이지. 또한 나 역시 아주 특별한 분이시니라. 과거 시험 따위를 볼……!”

“그럼 과거 시험 따위 보지 마시고, 밭일이나 하시지요. 특별히 바보 같은 선비님이시니 그것도 어울리겠습니다.”

“바, 바보 같다니! 내가 어떤 분인지 네가 아직 내 진가를 몰라서 그런 소리를 하는 게다!”

선비는 알고 보면 제가 세제라는데 운영이 저를 너무 몰라주니, 그건 그거대로 울컥했다.

“알고 싶지 않은데, 이미 다 알아버렸는걸요? 하나를 보면 열을 안다고 했습니다. 선비님이 얼마나 게으른 한탕주의인지는 제가 아주 잘 알겠으니 말 같잖은 소리 그만하시고 어서 일이나 하시지요.”

선비가 또 뭐라 대꾸하려고 입을 열려는데 밖에서 효재가 운영을 불렀다.

“운영 낭자.”

제7장. 손님은 왕이다 (6)

운영이 문을 열고 밖으로 나가보니, 효재와 한영은 이미 나갈 채비를 끝내고 기다리고 있었다.

“예. 교리님. 무슨 일이십니까?”

“실은 진외당숙께 배우고 싶은 게 있어 그러니, 잠시 빌려주십시오. 그의 밥값은 제가 따로 내드리겠습니다.”

“아, 아닙니다! 무슨 그런 말씀을. 그래서가 아니라 우리 진외당숙께서는 천성이 게으르신 분이라 공부든 일이든 잔소리를 해야 한단 말입니다.”

“하하…….”

효재는 어색하게 웃었다.

자운영이 정말로 그렇게 생각하고 있다는 것이 우습지 않았다.

세제가 어떤 사람이던가.

누구보다 성실하고 올곧은….

효재의 마음 속 생각은 이어지는 운영의 말에 끊겨버렸다.

“그리고 배울 게 어디 있다고……. 같이 다니시다가 이상한 물이 들까 염려될 뿐입니다. 우리 진외당숙이 뭘 가르쳐주겠다 하시면 우선 경계하셔야 합니다.”

“너무 그러지 마십시오. 남의 허물을 보고도 배울 게 있다는데, 세상에 배울 게 없는 사람이 어디 있겠습니까. 하하.”

“교리님은 참으로 성인군자 같으십니다.”

“그게 아니라…….”

효재가 과한 칭찬에 몸둘바를 몰라하는데, 그 두 사람 사이로 갓을 쓴 선비가 끼어 들어왔다.

“그럼 다녀오마.”

그는 졸지에 허물밖에 없는 사람이 되었지만 개의치 않았다.

“다녀오겠습니다.”

효재와 한영은 먼저 떠나는 세제를 보고 서둘러 따라나섰다.

세 사람이 사라지는 것을 보고 운영은 입을 삐죽거렸다.

“이상한 일이지. 남색이니 뭐니 질색하시더니, 어쩌다 마음이 맞으셨을까. 한시도 떨어지지 않고 붙어 다니시는구나.”

운영은 제 뒤만 졸졸 쫓아다니시던 선비가 갑자기 최 교리 일행과 어울려 다니는 것이 못내 서운했다.

‘아니다. 한양에 연줄도 없는데 친분을 쌓아 두면 선비님께 나쁜 일도 아니지. 혹시 알아? 최 교리님이 아는 누군가가 선비님을 알아볼 수도 있을는지.’

그리고 지금 그보다 더 시급한 문제가 있었다.

“어휴, 큰일이네. 내일부터는 감자랑 보리쌀 갖고도 버티지 못할 것 같은데…….”

마음이 다급해진 운영은 얼른 치우고 바느질감을 잡았다.

한편 집을 나온 세 사람은 행궁 앞에서 잠시 멈췄다.

행궁을 지키는 군사들의 방만한 태도를 보니 경계가 삼엄하지는 않은 듯했다.

“저야 세제 익위사니 행궁에 들어가도 이상할 게 없으나, 저들 중에 혹시 저하의 얼굴을 아는 자가 있을까 염려되옵니다.”

절벽으로 가면 무슨 생각이 떠오를까 봐 온 것인데, 막상 안으로 들어가려니 만약의 일이 걱정이 되는 것이다.

“아마 아무도 모를 것이오. 세제의 얼굴을 누가 똑바로 쳐다본단 말이오. 게다가 여기 온 것은 밤이었으니 괜찮을 거요.”

그래도 불안했던 두 사람은 세제가 갓을 깊이 눌러쓰도록 하고 병사들에게 다가갔다.

“세제익위사의 우익위 김한영이다. 실종된 세제 저하를 찾느라 살펴볼 것이 있어 왔다.”

병사들에게는 까마득한 관직이니, 세제의 말대로 그곳을 통과하는 것은 쉬웠다.

함께 온 두 사람이 누구인지 전혀 묻지 않는 것이다.

그렇게 행궁을 지나서 산길을 따라 올라가니, 임금이 쓰시는 온천이 나왔다.

“뭐 생각나는 게 없습니까?”

효재의 질문에 선비는 한참이나 머리를 굴렸지만 그다지 떠오르는 것이 없었다.

“절벽을 올라가 보는 게 더 낫겠소.”

한영은 얼굴을 찌푸렸다.

“제가 가장 이상하게 생각하는 것이 그것입니다. 어째서 몸이 고단하신 전하께서 그 밤에 절벽으로 가셨는지 이해가 되지 않습니다.”

“누군가 전하를 그리 오도록 만들었다는 얘기인가?”

“일단 한번 올라가 본 후에 생각해 보는 게 좋겠소.”

온천에서 절벽까지 거리는 그리 멀지 않았다.

절벽에 오른 세 사람은 세차게 폭포로 떨어지는 물과 확 트인 경치에 감탄했다.

그런데 세찬 물소리를 듣던 효재가 의문을 제기했다.

“이상하군. 상선의 증언으로는 전하께서 모두들 물러가라 하고 세제 저하와 두 분이서 이야기를 나누셨다 했네. 그러다 갑자기 전하의 비명 소리에 달려왔더니, 이미 세제께서는 사라진 후라 했지. 한데 이 물 소리를 들어 보게. 비명 소리가 들릴 것 같지 않네.”

“하면 상선이 거짓을 고했다는 것인데……. 어째서?”

“그러니 그걸 모르겠다는 게 아니가. 상선이 왜? 그는 월영대군의 사람이 아닌데, 그럴 이유가 없을 텐데…….”

두 사람이 그러고 있는 동안 선비는 몽롱한 눈으로 절벽 끝을 향해 한 걸음, 한 걸음 다가가고 있었다.

‘현아. 현아.’

어디선가 봄바람처럼 부드러운 목소리가 들렸다.

제 이름도 잊었다는 선비는 저를 부르는 소리에 이끌려 그렇게 위태롭게 다가가는 중이었다.

후드득.

절벽 끝에 서자 흙이 무너져 내렸다.

그런데도 선비는 꼿꼿이 서서 먼 곳을 바라보았다.

주변이 삽시간에 어두워졌다.

그 어둠 속에서 금실 자수가 빛났다.

용포를 입은 임금의 등.

‘형님……!’

저의 형님.

선비는 벼락을 맞은 것처럼 큰 충격과 함께 순식간에 자신의 존재를 깨달았다.

‘현아, 이게 뭔지 아느냐?’

‘그게 무엇이옵니까?’

보이지 않는다.

무엇을 보고 있는 건지, 그것까지는 보이지 않는다.

어둠이 먹물처럼 흘러내려 금빛 자수마저 감추었다.

숨이 턱 막혀 오는 캄캄한 속에서 또다시 목소리가 들렸다.

‘현아…… 현아, 네가 죽어야 한다!’

“……!”

다정하던 목소리가 어느 순간 광기 어린 목소리로 바뀌어 선비를 절벽으로 떠밀었다.

촤륵.

발을 헛디딘 선비는 미끄러지듯이 절벽 아래로 떨어졌다.

“저하!”

어느새 달려온 한영이 떨어지는 선비의 팔을 붙잡았다.

한영의 손에 매달린 선비는 심장이 찢어지는 듯한 격통을 느끼고 눈을 부릅떴다.

어둠이 가시고 제가 사는 세상이 보이는 순간, 슬픔이 파도처럼 저를 덮쳤다.

‘내가 살면 세 사람이 죽는다!’

선명하게 울리는 제 목소리였다.

‘못…… 본 척…… 죽게 해 다오.’

겁먹은 운영의 선한 눈동자가 저를 안타깝게 보고 있었다.

그리고 그 얼굴은 어느새 사색이 된 한영의 얼굴로 바뀌었다.

“저하! 괜찮으십니까!”

효재까지 합세해 선비를 끌어 올렸다.

“하마터면 큰일 날 뻔하셨사옵니다! 왜 그러셨습니까!”

“…….”

놀란 한영이 소리 높여 다그치는데도 선비는 말이 없었다.

그러자 선비를 이리저리 살피던 효재가 조심스럽게 물었다.

“혹…… 뭔가 생각난 게 있습니까? 그래서 이러시는 겁니까?”

“그런 것입니까! 뭐가 생각이 나셨습니까!”

선비는 힘없이 일어나며 대답했다.

“아무것도…… 전혀 기억나는 게 없소.”

“정말입니까? 하면 조금 더 둘러보십시오. 예서 조금 더 있다가…….”

“내려갈 것이오. 지금 내가 죽을 뻔한 게 보이지 않았소? 예서 한시도 있고 싶지 않소!”

“저하!”

“왜들 이러는 거요? 왜 기억나지 않는 걸 억지로 기억하라 다그치는 것이오! 왜!”

선비가 버럭 소리를 지르자 효재가 미안하다는 듯이 선비를 달랬다.

“……좀 더 천천히……. 너무 조급하게 생각하실 필요 없습니다.”

“아니, 기억나지 않을 것이오! 세제는 죽었소. 죽었다 생각하시오! 차라리 그게 서로에게 좋은 일인 것 같소.”

“어찌 그게 좋은 일이 될 수 있단 말입니까! 이 나라가 저하의 원수인 월영대군의 손에 넘어가도 좋단 말입니까!”

“나라를 위해? 하! 나라를 위한다는 명분을 내세우지 마시오. 힘 있는 월영대군이 왕이 되는 게 나 같은 바보 천치보다 나을지도 모르니! 솔직해지는 게 어떻겠소? 내가 왕이 되지 못하면 그대들이 죽기 때문에 이러는 게 아니오? 살고 싶으면 내게 매달리지 말고 월영대군을 찾아가 살려 달라 비시오! 이 나라 조선의 임금은 월영대군밖에 될 자가 없다 그리 말하시고 나를 가만히 좀 내버려 두란 말이오!”

선비가 돌연 독설을 내지르며 성큼성큼 걸어 나가니, 효재와 한영은 허탈한 눈으로 그의 뒷모습을 바라보았다.

“효재…… 정말 우리가 아는 세제 저하는 승하하신 것인가.”

“내가 뭐랬나. 우리가 괜히 찾아낸 모양일세. 세제께서는 기억하고 싶지 않은 것 같네.”

“이제 어쩔 것인가?”

“글쎄, 어찌해야 할까. 그의 말이 틀린 것은 아닌데, 나는 왜 이렇게 화가 나는 걸까? 아마도 난, 기억을 외면하는 그 비겁함에 화가 나는 거겠지.”

“……!”

한영은 효재의 의미심장한 중얼거림에 고개를 번쩍 들었다.

“다는 아닐지 몰라도 뭔가 떠오른 모양일세. 그러니 조금 더 지켜보세. 혼란스러워하는 걸 보면 아직 전부가 기억난 건 아닌 듯해.”

말은 그렇게 하지만 한영은 세제가 떠올린 그 기억이 다시 찾고 싶지 않은 기억인 것 같아 두려웠다.

세제께서 영원히 궁으로 돌아오지 않으실지도 모른다는 불안감이 드는 것이다.

***

대사헌 최문규는 아들 최효재로부터 다급한 전갈을 받고 침통해 했다.

‘기억 소실이라니! 그래서 아무도 저하를 찾지 못하였구나! 이런 일이……. 이런 일이……! 하아.’

그렇지 않아도 영의정으로부터 끔찍한 이야기를 듣고 온 터였다.

중전과 세제가 간음을 했다니, 이런 말도 안 되는 소리가 더 퍼져 나가기 전에 세제께서 온전히 돌아오셔야 했다.

중립을 지키던 영의정과 병판이 월영대군의 편으로 돌아서면 모든 게 끝이었다.

좌의정이 어떤 증좌를 가지고 말을 흘리고 다니는지도 알 수 없고, 중전을 만나 무슨 이야기가 오고 갔는지 조차도 모르니, 대책을 세우기도 힘든 상황이었다.

‘의금부가 움직였으니 병판이 뭔가 알고 있긴 한 것인데……. 흐음…… 대체 무슨 증좌가 있어 중궁전을 에워쌌단 말인가!’

세제를 찾았다는 이야기에 크게 안도한 것도 잠시, 기억을 잃은 지금은 오히려 더 위험할 수도 있었다.

‘기억나는 게 없다면 거짓 증좌에도 변명조차 못하고 꼼짝없이 저하께서 죄인으로 몰리실 게다. 그렇게 둘 순 없다. 방도를 세워야 한다!’

지금 가장 좋은 방법은 중전을 만나 세제께서 살아 있음을 알려 드리는 것이다.

박문갑의 위협을 이기지 못하고 전하의 유지를 바꾸기라도 한다면 모든 것이 끝이었다.

러나 무슨 수로 의금부 군사들을 뚫고 중전을 뵐 수 있단 말인가.

‘역시…… 월영대군을 만나는 수밖에 없겠구나.’

최문규는 한 가지 방도를 생각해 낸 후 아들에게 전할 서찰을 섰다.

궐 안의 사정을 간단히 적은 그는 당부하듯 힘주어 마지막 문장을 섰다.

<찾아야 할 것을 먼저 찾아라.>

제8장. 가랑비에 옷 젖는 줄 모른다 (1)

햇볕은 따사롭고 바람은 훈훈했다.

방문을 열어 놓고 바느질하던 운영의 눈이 햇볕에 따끔거리고 바람에 간지러워 결국 꾸벅꾸벅 졸고 말았다.

터덜터덜 혼자 돌아온 선비가 마침 무릎에 뺨을 대고 잠든 운영의 모습을 보았다.

‘운영아, 너는 날 왜 살린 게냐. 죽어야 한다는 날, 대체 왜 살린 게냐.’

형님이, 임금이 저를 죽였다.

그 그리운 목소리가, 다정한 얼굴이 저를 죽였다.

선비의 가슴은 만 갈래로 찢어지는 기분이었다.

그러니 죽어 가던 순간에 자신의 가슴은 또 얼마나 아팠을까.

괜히 살아서 자신이 겪었던 아픔을 다시 느껴야 하다니, 이 순간은 운영이 원망스러웠다.

불안하고 두려웠다.

‘왜 난 그런 말을 했을까. 형님이 나를 죽이려 했는데, 어째서 원망 한 번 하지 않고 죽으려 했을까. 왜……?’

사랑하던 형님이 저를 죽이려 했고, 지금도 저를 죽이려는 자들이 득실댄다.

무엇보다 저를 죽이려던 형님은 어쩌다 돌아가신 걸까.

기억이 전부 돌아오지 않았고, 기억을 다 찾는 것이 두려워 도망쳤다.

‘설마 내가 형님을 해한 것일까?’

월영 대군의 주장대로 정말 그런거라면 저는 이렇게 살아있어선 안 된다.

형님이 죽으라 했으면 그냥 죽었어야 하지 않나.

형님이 틀릴 리가 없으니까.

선비, 아니, 세제는 자신의 존재가 허무하게 느껴졌다.

살아선 안 될 존재라면 지금이라도 다시 죽어야 옳은 것이다.

하나…….

‘살고 싶다. 세제는 죽었다 치고 너의 바보 선비로 살고 싶다, 운영아.’

기억조차 제대로 못 하는 세제의 삶은 이제 끝난 것이나 다름없지 않은가.

스스로를 죽이는 것 대신, 기억과 함께 세상에서 지워버렸거늘, 어째서 다시 돌아가야만 하는가.

왜 제가 세제가 되어 무거운 짐을 짊어지고 다시 죽음의 길로 가야 한단 말인가.

여기 이렇게 제가 살아야 할 이유가 뻔히 곁에 있는데.

운영이 아니었으면 벌써 죽은 목숨이었고, 운영이 아니었으면 살고 싶은 생각도 들지 않았을 것이다.

그녀가 저를 살게 했다.

그러니 이제 제 목숨은 그녀의 것이다.

선비는 조용히 방으로 들어가 운영의 곁에 앉았다.

밤새 자지 않고 바느질을 하더니 곁에 앉아도 모를 정도로 깊이 잠들어 있었다.

선비는 운영이 어질러 놓은 채 그냥 잠든 것을 보고 그녀가 깨지 않게 조심스럽게 정리를 시작했다.

그런데 그의 손이 운영이 짓고 있던 이불을 보고 멈칫했다.

다른 일감들과 달리 이 이불은 그리 좋은 천이 아니었다.

바느질 일감을 맡기는 곳은 전부 부잣집인데, 이런 탁한 색감의 삼베를 쓸 리가 없었다.

하면 이건 일감이 아니라는 것인데, 희찬이 쓰기엔 이불이 컸다.

그렇다고 효재와 한영의 것은 더욱 아닐 것이다.

그들은 애초에 오래 머물지 않겠다고 말했었고, 이 이불은 여름에나 덮을 수 있을 테니까.

그래서 선비는 바로 눈치 챌 수 있었다.

가난한 운영의 집에서 이 정도 이불은 사치였고, 그런 사치를 운영이 누릴 리가 없으니, 이건 저를 위한 것이었다.

‘너는 내가 올 여름에도 당연히 여기 있을 것이라 생각하고 있었구나.’

가슴이 찌르르하게 아팠다.

운영의 이 앳되고 고운 얼굴에 그늘을 만들고 싶지 않다.

더군다나 그것이 저로 인한 것이라면.

언제까지나 아무것도 아닌 일로 다투고 싶다.

오늘, 내일, 그리고 어제, 아무것도 달라지지 않고 항상 어제고 오늘이고 내일이었으면…….

그래서 이 예쁜 얼굴이 눈살을 찌푸리기도 하고, 웃기도 하고, 화를 내기도 하고, 수줍어하기도 했으면,

다만 저 때문에 가슴이 무너질 만큼 울지 않기만을 바랐다.

한데 그 작은 바람조차 지킬 수 없을지도 모른다 생각하니 두려워 견딜 수가 없었다.

선비는 두려운 마음에 이끌려 그녀에게 다가갔다.

‘지금이라도 너를 가지면 나는 바보 선비로 살아야 하는 게 아닐까? 운영아, 그렇다고 해 다오.’

따뜻하고 향긋한 운영의 숨결이 코에 닿을 만큼 가까워졌다.

선비는 운영의 선홍빛 입술에서 눈을 떼지 못하다가 결국 살짝 입을 맞추고야 말았다.

짧고 조심스러운 입맞춤이었으나 운영의 속눈썹이 파르르 떨렸다.

천천히 눈꺼풀을 들어 올린 운영의 눈앞에 마치 꿈속에서 보는 것처럼 빙글거리는 선비의 얼굴이 스칠 만큼 가까이 다가와 있었다.

잠이 덜 깼나 하고 몇 번이나 눈을 깜빡였지만, 눈앞의 얼굴도, 입술에 머문 촉감도 사라지지 않았다.

‘뭐지? 이게…… 뭐였지? 설마……, 설마 선비께서 방금 내게…….’

하지만 꿈을 꾼 것인가, 확신이 들지 않아서 감히 물어볼 수가 없었다.

왜냐면 입술의 감촉이 너무 부드럽고 따뜻했고, 코 끝에서 풋풋한 향기가 맴도는 것 같아 좋은 꿈을 꾼 듯 했기 때문이다.

그러니 선비가 입을 맞춘 것이 사실이 아니라면 부끄러운 꿈을 꾼 것이다.

실은 자신도 선비를 사내로 좋아하고 있다는 남몰래 숨겨 둔 속마음을 들키고 만다.

어쩔 줄 몰라하는 운영을 보면서 선비는 차분한 음성으로 물었다.

“운영아, 너는 왜 나를 살렸느냐?”

“예?”

생각지도 못한 질문에 운영이 천천히 고개를 들자 선비도 함께 허리를 펴고 앉았다.

“죽여 달라 한 나를 너는 왜 살린 게냐?”

운영은 심상치 않은 그의 물음에 떨리는 목소리로 물었다.

“혹…… 무슨 기억이 떠올랐습니까?”

선비는 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.

“아니…… 아무것도……. 그냥 고마워져서 말이다.”

“갑자기 왜 이러십니까?”

“살아서 너와 정을 나누게 된 것이 고마워서 말이다.”

“…….”

“이렇게 어여쁜 너를 모르고 죽었더라면 얼마나 안타까운 죽음이겠느냐…….”

“제가 졸았다고 노, 놀리시는 겁니까!”

잠이 확 달아난 운영은 그제야 제가 졸았다는 것을 상기하고 발끈했다.

그러자 선비가 그녀의 붉은 뺨에 손을 가져다 댔다.

“……!”

운영은 놀라고 당황했지만, 그의 손길을 피하지도 뿌리치지도 않았다.

그저 평소와 다른 선비의 모습에 무슨 일이 있었나, 가슴이 철렁할 뿐이었다.

“네가 살린 목숨이니, 네가 날 거두어라.”

“그게 무슨…….”

“여길 떠나자.”

“선비님?”

“여기 오래 있으면 안 될 것 같아서…… 그래서 그런다.”

눈을 깜빡이던 운영은 그제야 표정을 굳히고 제 얼굴을 쓰다듬는 선비의 손을 잡았다.

“무슨 일인지는 잘 모르겠으나, 도망은 치지 마십시오. 사내대장부가 비겁하게 이러는 거 아닙니다.”

“……내가 도망치는 것 같으냐?”

운영은 고개를 끄덕이며 말했다.

“저는 어디 안 갑니다. 만약 무슨 일이 있어도 저는 여기 있을 겁니다. 선비님이 언제든 찾을 수 있게, 여기서 꼼짝도 안 할 겁니다.”

“너는…… 내가 꼭 어딜 갈 것처럼 말하는구나.”

“선비님이 저를 잃을까 봐 전전긍긍하시는 것처럼 보이니까요. 제가 잘못 본 것입니까?”

이럴 때면 그는 예리한 운영이 원망스럽기까지 했다.

하나 모르는 척 고개를 끄덕여 주면 그게 어디 자운영이라 할 수 있나.

여린 듯 보여도 이런 다부진 여장부의 모습이 바로 자운영이었다.

선비는 슬픈 표정 속에 미소를 머금었다.

“……맞다. 왜 안 그렇겠느냐. 호시탐탐 너를 신붓감으로 데려가려는 잡것들이 몰려드는데, 진외당숙인 내가 그걸 전부 어찌 막겠느냐!”

“안 막아 주셔도 저는 아무 데도 안 갑니다, 절대로……. 그러니, 꼭, 기억 찾아서 저를 데리러 오십시오.”

“이것 보라지. 결국 넌 날 내보낼 생각만 하는구나.”

선비는 서운한 듯 투덜거리면서도 운영의 어깨를 끌어안았다.

‘아무 데도 안 갈 것이다. 세제는 죽어야 했던 사람이니, 그것으로 됐다.’

운영은 그를 밀쳐 내야 옳은 줄 알면서도 넓고 단단한 가슴이 푸근하고, 그가 등을 토닥여 주는 것이 다정한 까닭에, 한동안 작은 새처럼 그에게 안겨 있었다.

그가 곧 떠나 버릴 것 같아서, 잃은 것을 찾으면 저를 잊을 것 같아서, 아쉬움이 남지 않도록 누리고 싶었는지도 모른다.

***

중전이 곡기를 끊은 지 삼 일째였다.

볼품없이 야윈 중전을 보다 못해 상선이 찾아왔다.

“마마, 마마께서는 홀몸이 아니시옵니다.”

“……차라리 홀몸이었다면 이런 더러운 누명이 씌워지진 않았을 테지.”

“마마!”

“이보게 상선, 부탁이니 뭐라 말 좀 해 보게. 대체 왜 그대는 아무것도 말해 주지 않는가?”

중전은 갑자기 다급한 목소리로 상선에게 매달렸다.

“무엇을 말이옵니까? 저는 정말 아는 것이 없사옵니다. 마마, 소인은 전하께서 승하하신 날 이미 죽은 사람이나 다름없사옵니다. 만약 마마마저 지켜 드리지 못한다면 죽어서도 전하를 뵐 낯이 없사오니 소인의 말을 믿어 주시옵소서.”

“그 말을 어찌 믿는가. 어찌 믿어! 어찌 전하께서 세제와 단둘이 그 위험천만한 절벽에 서 있었단 겐가! 그게 있을 수 있는 일이라 보는가!”

“마마, 모든 것이 다 소인의 죄이옵니다. 하오나, 세제 저하께서 전하를 위하는 충심과 우애가 얼마나 깊은지 아는데, 어찌 의심할 수 있었겠나이까. 소인은 그저 전하의 명대로 물러날 수밖에 없었사옵니다!”

“말이 안 된다. 말이 안 돼. 이보게, 내가 더 이해할 수 없는 건 말일세, 자네의 그 말 같지도 않은 변명을 월영대군이 믿어 주었다는 것일세.”

“마마!”

“내 어찌 그대를 의심하지 않을 수 있겠나! 어찌 그대를 믿고 그대가 하자는 대로 저들에게 다 내어 줄 수 있단 말인가!”

“소인을 죽여 주시옵소서. 죽여 주시옵소서! 하오나 죽일 때 죽이시더라도 전하의 마지막 당부만큼은…… 마마, 그것만은 지켜 주시옵소서!”

중전은 얼굴을 일그러트리고 참았던 울음을 터트렸다.

“내가 살겠다고…… 전하와 세제를 죽인 원수에게 다 내주어야 한단 말이냐! 내가 살겠다고……. 전하께서는 왜, 왜 그런 말씀을 남기셨단 말이냐. 왜!”

부디 살아 달라는, 자신이 남기고 간 아이와 함께 오래오래 살아 달라는, 그 지키기 어려운 당부를 왜 하셨는가.

원망스럽고 아프기만 했다.

비통하기는 상선 역시 중전 못지않았다.

“마마, 혼자가 아니시옵니다. 전하께서 남기신 핏줄을 부디 저버리지 말아 주시옵소서……. 부디…… 결단을 내려 주시옵소서!”

가슴에 맺힌 것을 털어놓지 못해 더 그랬다.

어찌 사실대로 말할 수 있겠는가!

제 눈으로 보지 않았는가.

임금께서 혈육을 해한 것을……!

그리 털어놓는 것을 듣지 않았는가.

그것을 말하면 가장 좋아할 이는 월영대군이었다.

지금은 차라리 임금을 명예롭게 보내 드리는 것이 제게 남은 사명 같았다.

‘그러니 마마, 이제 남은 길은 저들의 뜻대로 하는 것뿐이옵니다. 부디 옥체를 지키시옵소서.’

그런 상선의 애타는 마음도 모르고 울다 지친 중전은 결국 혼절하고 말았다.

제8장. 가랑비에 옷 젖는 줄 모른다 (2)

운영은 삶은 달걀과 감자를 소쿠리에 담아 희찬의 방으로 들어가려다가 툇마루도 오르지 못하고 쭈뼛거렸다.

안에서는 최 교리가 희찬의 공부를 봐주고 있었는데 제가 들고 있는 소쿠리가 너무 민망했다.

‘허구한 날 삶은 감자만……. 후.’

그렇다고 교리께서 이리 열심히 동생의 공부를 봐주는데 아무것도 내오지 않는 것도 도리가 아닌 것 같아 이러지도 저러지도 못하고 있는 것이다.

운영은 일단 툇마루에 걸터앉아 공부가 끝나기를 기다렸다.

희찬의 글 읽는 소리는 늘 듣기가 좋았다.

아주 어린 시절 아버지께서 글을 읽어 주시면 그 소리를 듣고 잠이 들곤 했었다.

“아주 잘했다. 너는 하나를 가르치면 정말 열을 아는구나.”

“아닙니다. 교리님께서 잘 가르쳐 주셔서 그렇습니다.”

“어린 녀석이 너무 겸양 떨면 그것도 귀여운 맛이 없어 별로다.”

“헤헤.”

동생을 칭찬하는 말에 운영의 어깨도 으쓱해졌다.

삶은 계란과 감자가 초라하면 어떤가.

“한데 희찬 도령은 어째서 공부를 하는가?”

“예?”

“선비는 늘 배우고 익혀야 한다는 뻔한 대답 말고 네가 공부를 하는 이유가 있느냐?”

운영은 제가 한 번도 생각해 본 적 없는 최 교리의 질문에 마치 자신이 대답해야 하는 것처럼 당황하고 있었다.

공부는 왜 하는가.

출세하기 위해서 공부한다 하면 속물 같은 대답일까.

백성을 위하는 관리가 되고자 한다면 위선일까.

그런데 희찬은 뜻밖의 대답으로 운영을 놀라게 했다.

“저는 홍문관 수찬으로 일해 보고 싶습니다.”

“응?”

“그리고 된다면 홍문관 교리까지 오르고 싶습니다.”

“왜 하필 홍문관이냐?”

“저는 아버지에 대한 기억이 많지 않습니다. 홍문관 수찬은 아버지가 지내신 관직이니, 그렇게라도 아버지를 알고 싶습니다. 그리고 이제는 교리님 같은 선비님이 되고 싶어 교리를 목표로 할 것입니다.”

“아……! 네 아버지께서도 홍문관에 계셨던 모양이구나.”

효재는 제가 괜한 질문을 꺼내 어린 희찬의 상처를 들춘 것 같아 미안해했다.

하지만 희찬은 늘 그렇듯이 씩씩했다.

“네. 누님께서 아버지는 훌륭한 분이셨다고 말씀하셨습니다. 교리님을 만나기 전까지는 제게 가장 훌륭한 분은 귀로 들은 아버지밖에 없었습니다. 그래서 저는 두 분처럼 홍문관의 관리가 되고 싶습니다.”

“그랬구나. 네 아버님은 분명 훌륭한 분이셨을 게다. 그러니 너와 누님같이 훌륭한 자녀를 두셨겠지.”

운영은 보지 않아도 효재가 희찬의 머리를 쓰다듬어 주는 것을 알 수 있었다.

그가 진심으로 희찬을 대견해하고 저희를 안쓰럽게 여겨 주는 것이 느껴졌고, 이번만큼은 값싼 동정 같지 않아서 코끝이 찡해 왔다.

갑자기 제 곁으로 다가온 그림자가 입을 열기 전까지는.

“자식들을 두고 먼저 떠난 사람을 훌륭하다 하지 않는다.”

“……!”

선비는 안에 들으라는 듯이 큰 소리로 말하고는 운영의 소쿠리에서 삶은 계란을 집어 들었다.

“난 한 번도 먹어 본 적이 없는 귀한 계란이로구나. 병아리들이 벌써 암탉이 되어 계란을 낳았을 리도 없고, 어디서 난 게냐?”

“……내려놓으십시오.”

운영의 훈훈했던 가슴에 찬바람이 불었다.

아버지를 욕되게 말하는데 어찌 그가 고와 보이겠는가.

하지만 선비는 태연히 계란 껍데기를 까며 말했다.

“희찬아, 자고로 꿈을 크게 가져야 큰 사람이 되는 법이다. 홍문관 수찬이 뭐냐? 이왕 노릴 것이면 영의정은 노려보아야지.”

운영은 그의 손에 든 계란을 빼앗으며 따졌다.

“아버지는 훌륭한 분이셨습니다. 홍문관 수찬이면 어떻습니까? 청렴결백하게 부지런히 나랏일을 하셨습니다. 꼭 높은 자리에 있어야만 훌륭한 사람입니까?”

“열심히 살아도 알아주는 이가 없어 결국 더 오르지도 못한 채, 너희들을 두고 가 버렸다. 훌륭한 사람이란, 그런 것들을 모두 극복한 사람에게나 어울리는 말이지.”

“저희들에게는 훌륭한 아버지고 훌륭한 수찬이셨습니다!”

“뭐, 한 가지는 네 아버지께 아주 감사하고 있다.”

“예?”

선비는 운영에게만 들리도록 그녀의 귓가에 작게 속삭였다.

“너는 아버지를 닮았느냐? 어머니를 닮았느냐?”

“그건 왜 물으십니까?”

“누굴 닮았는진 모르겠다만, 네 아버지를 닮긴 했을 거 아니냐?”

“그렇겠지요.”

“그러니 내가 감사할 수밖에. 네 부모님이 너는 아주 잘 빚어 놓고 가지 않으셨느냐.”

말뜻을 알아들은 운영의 얼굴이 확 달아올랐다.

그녀는 선비에게서 화들짝 떨어지며 목소리를 높였다.

“지금 절 놀리시는 겁니까?”

선비는 우습다는 표정으로 운영을 빤히 들여다보았다.

“이것 봐라. 눈, 코, 입. 어디 하나 미운 데가 없어. 다른 건 몰라도 자식 농사는 아주 훌륭하게 지으셨다. 보자. 여기 이 어여쁜 감자처럼 아주 여물지.”

“제가 감자처럼 생겼다는 뜻으로 들립니다.”

“그럴 리가 있느냐? 감자보단 네가 훨씬 더 낫다.”

“왜 하필 감자에 비교하시냔 말입니다!”

“계란같이 예쁘다 해 주고 싶어도, 네가 계란을 빼앗아 가지 않았느냐?”

“하! 어디 들어나 봅시다. 계란은 어디가 그리 또 어여쁘셨습니까?”

“계란은…….”

선비는 말을 하려다가 막상 떠오르는 게 없는지 고민하는 표정이 역력했다.

그러다가 운영이 들고 있는 계란을 보더니, 그녀 옆에 바짝 다가앉았다.

그러고는 행여나 방에 소리가 들릴까 봐 아주 작은 목소리로 속삭였다.

“계란은 말이다. 껍데기를 벗기면…… 이렇게…… 백옥 같은 매끈한 속살이…….”

“……!”

운영은 자리에서 벌떡 일어나 눈에 쌍심지를 켰다.

“감자도 계란도! 두 번 다시 드실 생각 하지도 마십시오!”

운영이 씩씩거리며 자리를 떠나자 선비는 그 뒤를 졸졸 따라다니며 운영의 속을 뒤집어 놓았다.

“운영아, 그럼 쌀밥을 다오. 흰 쌀처럼 곱고 귀하다 해 줄 터이니.”

“일 없습니다! 쉰 보리처럼 별 볼 일 없는 계집이라 해도 아무 상관 없습니다! 어차피 늘 개똥같은 소리만 하시는데요!”

“어허! 거 개똥 소리 좀. 어찌 그리 고운 입에서…….”

“누구 때문인데요!”

아옹다옹 다투는 소리가 방 안에도 아주 잘 들렸기 때문에 효재와 희찬은 눈을 깜빡이며 멍하니 그 소리를 다 듣고 있었다.

마침내 소리가 아주 멀어지자, 효재가 희찬에게 고개를 돌려 물었다.

“늘 저리 사이가 좋으시냐?”

“예, 뭐…… 그런 편입니다. 한데 교리님 눈에도 두 분이 사이가 좋아 보이십니까?”

“응?”

“저리 다투는 걸 보고 사이가 좋냐 물으시니, 이상해서 말입니다.”

“아……! 그건…….”

어린 희찬은 이럴 때는 많이 아는 것이 괴로웠다.

제가 좋아하는 교리가 누님 때문에 상처받을까 봐 걱정이었다.

제 눈에는 선비와 누님이 이미 정이 깊이 든 것 같았고 교리님의 집에서 누님을 좋다 할 것 같지도 않았기 때문이다.

한숨을 푹 쉰 희찬은 효재를 타이를 듯이 말했다.

“우리 진외당숙께서는 아무에게나 누님을 시집보내지 않을 겁니다.”

“뭐?”

선비가 진외당숙이 아니라는 걸 알고 있는 효재지만 희찬의 날카로운 말에 뜨끔하고 말았다.

“얼마 전에는 김 진사댁 도련님과의 혼담도 완전히 깨 버리셨거든요. 진외당숙께서는 아주 까다로운 분이십니다.”

“그런 일도 있었느냐?”

“예. 사람들 말로는 누님에게는 분에 넘치는 혼처라고 했습니다. 어린 제 눈에는 썩 그리 보이지는 않았지만요. 아무튼 진외당숙께서 노발대발하시며 혼담을 깨 버리셔서 저는 좋았습니다.”

세제께서 나서서 혼담을 깨 버릴 정도라면 자운영에 대한 마음이 보통 깊은 건 아닌 모양이었다.

운영 낭자가 상처받을 일을 생각하니 효재는 마음이 썩 편치 않았다.

“희찬 도령.”

“예?”

“도령은 내가 매형이 되는 것이 싫은 모양이군.”

“예, 예?”

“진외당숙께서는 나를 아무나로 생각할 수 없을 테니, 도령도 안 된다고만 생각하지 말아 다오.”

“……어, 저는…….”

효재는 당황하는 희찬의 머리를 쓰다듬으며 웃어 주었다.

그리고 속으로 생각했다.

‘아마, 차라리 내게 맡기는 편이 더 낫다 여기실지도 모를 테니 말이다.’

***

효재와 한영은 절벽을 오른 이후 저희와 말도 섞지 않으려는 선비 때문에 어색한 시간을 보내고 있었다.

특히 효재는 자운영을 위해서라도 하루빨리 세제를 돌려놓으려고 애썼지만, 세제는 나날이 한심한 꼴과 바보 같은 소리만 해 대며 그들의 바람을 무시했다.

결국 참다못한 두 사람은 문을 가로막고 선비를 방에 가두었다.

“이게 무슨 짓이오!”

“뭔가 기억하셨으면 말씀을 하시지요.”

효재는 이번에는 그냥 넘어가지 않겠다는 듯이 단호하게 말했다.

“아무것도 기억 안 난다지 않소!”

“자꾸 이리 나오시면 강제로라도 도성으로 모셔 갈 것입니다.”

“하! 왜들 이러시는 게요? 내가 볼 땐 두 분께서 사람을 잘못 보셨소. 세제라니. 나도 미쳤지. 그 말을 믿는 게 아니었는데.”

“저하!”

“글쎄! 나는 그냥 정신 나간 바보 선비일 뿐이라잖소!”

“좋습니다. 하면 운영 낭자에게 말해야겠습니다.”

“뭐, 뭐요?”

“낭자께서 바보라고 부르는 진외당숙이 아무래도 세제 저하 같으니, 진외당숙인지 아닌지부터 말해 달라고 해야겠습니다.”

“이보시오!”

“한영! 뭐 하고 있는가! 당장 운영 낭자를 이리로 모셔 오게!”

“그만두지 못하겠소!”

두 사람의 목소리가 높아지자 한영은 중간에서 어찌할 바를 몰라 쩔쩔맸다.

“왜요? 아니라면서요? 아니면 운영 낭자에게 물어도 상관없지 않습니까?”

“그런다고 내가 말을 들을 것 같소! 생각해 보시오. 날 억지로 도성에 데려간들 무슨 의미가 있겠소? 내가 뭘 할 수 있단 말이오! 세제가 받은 왕도의 교육도 법도도 아무것도 모르는 나를 데려다가 뭘 어찌하겠다는 게요!”

선비는 꾹꾹 눌러 두었던 원망을 터트렸다.

“모르겠소? 백성들은 누가 왕이 되어도 상관없는 자들이오. 나라와 백성을 위한다는 건 핑계요. 그대들이 살겠다고 싫다는 나를 억지로 죽음의 길로 데려가지 말란 말이오!”

“모르시면 제가 알려 드립니다. 다 기억하지 않아도 상관없습니다. 예, 핑계 맞습니다. 저희들이 살아야겠습니다. 그게 뭐가 잘못이란 말입니까?”

효재 역시 세제 보다 더 하면 더 했지, 참고 있던 원망과 세제에 대한 실망이 컸었다.

“잘못이라면 저희를 버리려는 저하에게 있습니다! 저하의 사람을 지키는 것도 저하의 책임이십니다. 기억을 잃고 혼자 편해지도록 저희가 그냥 둘 것 같습니까? 말이 나온 김에 오늘 결판을 내야겠습니다. 운영 낭자! 운영 낭자!”

“이 사람이! 그만두지 못하겠소!”

선비가 효재의 입을 틀어막았지만, 효재는 그를 뿌리치고 계속해서 운영을 불렀다.

제8장. 가랑비에 옷 젖는 줄 모른다 (3)

그 소란에 결국 문이 빼꼼 열렸다.

선비는 가슴이 철렁했는데, 열린 문으로 운영이 아니라 희찬이 고개를 내밀었다.

“누님은 조금 전에 마을에 간다고 나가셨습니다.”

“그래? 그거 잘됐군!”

선비는 효재를 노려보며 으르렁거리듯이 말을 뱉었다.

희찬은 한숨을 푹 쉬더니 어린아이답지 않게 말했다.

“싸우지 마십시오. 한집에서 화목하게 지내야지 그리 다투시면 어쩝니까.”

“애들은 몰라도 되는 어른들만의 일이 있어 그렇다.”

선비가 짐짓 거드름을 피우자 희찬은 다 안다는 듯이 또다시 한숨을 푹 쉬었다.

“모르긴 뭘 모릅니까. 우리 누님 때문에 다투시는 거 다 압니다.”

“뭐, 뭐?”

“희찬 도령, 그게 무슨…….”

두 사람은 뜻밖의 말에 당황하여 얼굴을 붉혔다.

그 때문에 싸운 것은 아니었으나 마음속에 그런 맘이 없던 것도 아니었다.

두 사람 모두 정곡을 찔린 사람처럼 안절부절못했다.

그런데 마침 밖에서 낯선 사람들의 목소리가 들렸다.

“저, 안에 선비님 계십니까?”

이 집에 선비가 셋이었다.

세 사람이 동시에 물으며 문밖으로 고개를 돌렸다.

“누구요?”

그러자 싸리문 밖에서 한 무리의 사람들이 마당으로 우르르 들어오고 있었다.

“이건 또 무슨 일인가……!”

조용하던 초가에 사람들이 몰려드는 것이 심상치 않아 효재와 한영은 숨겨 둔 검을 잡고 일어났다.

그런데 앞서 오던 사람이 툇마루로 나오는 선비를 알아보고 반색했다.

“아! 선비님! 역시 여기 계셨군요!”

몰려든 사람들이 얼굴에 선한 웃음을 걸고 선비를 알은 척 했지만, 그래도 효재와 한영은 불안한 눈으로 서로를 마주 보았다.

그러는 동안 세제는 눈살을 찌푸리고 그들을 살펴보다가 눈을 크게 떴다.

“너희들은……! 옥사의 동지들 아니냐?”

“예, 맞습니다요!”

면면들을 가만히 보니 며칠이지만 옥에서 함께 생활했던 죄인들이었다.

“여긴 어쩐 일로?”

“사람들에게 물어물어 겨우 찾았습니다. 실은 저희 모두 며칠 전에 풀려났습니다.”

“그래? 잘됐군.”

“예, 선비님 덕분입니다. 사또께서 사건을 다시 조사해 주셔서 모두 억울함을 풀지 않았겠습니까. 그래서 감사를 드리러 왔습니다.”

“사또께 감사할 일이지, 그게 왜 내 덕이냐?”

“그런 말씀 마십시오. 이게 다 선비님이 사또께 말씀 잘해 주신 덕 아닙니까요.”

“맞습니다. 저희 같은 상것들이 아무리 말해도 귀가 꽉 막혀 있던 사또 나리가 선비의 말 한마디에 저희 말을 들어 주다니, 선비님이야말로 저희들 은인이십니다.”

“예. 그래서 보잘것없지만, 감사할 길이 없어 이거라도 좀 잡수시라고 가져왔습니다.”

사람들은 너도 나도 손에 든 것을 내놓았다.

보리며, 콩이며, 계란이며, 지푸라기로 엮은 생선, 고기까지, 없는 살림에도 보답을 하겠다고 가져온 것이다.

선비는 그것들을 보며 심드렁하게 말했다.

“말 한마디 해 준 게 무슨 대수라고. 은혜랄 것도 없으니 가져가거라.”

그러자 사람들이 손사래를 치며 웅성거렸다.

“어이구, 어디 높은 분들이 천것들 말을 들어 주기라도 한답니까?”

“맞습니다. 양반들이 전부 선비님 같으면 우리도 살맛이 날 터인데!”

그러면서 한 사람 두 사람 선비를 추앙하자 선비도 싫지는 않은지 뒷짐을 지고 입술을 씰룩거렸다.

이를 본 효재가 그에게 다가와 은근한 목소리로 중얼거려다.

“누가 왕이 되어도 상관없는 게 백성이라 하셨지요? 하나 어느 백성이나 성군이 왕이 되어 주길 바란답니다. 세제 저하도, 승하하신 전하도 백성을 위하는 마음만큼은 선비님과 같았답니다. 그리고 그것이 제가 월영대군을 받들지 못하는 이유이기도 합니다.”

그러자 선비는 기가 막힌다는 듯 한 자, 한 자 힘주어 효재에게 속닥거렸다.

“옥사에서 죄인들하고 노닥거린 게 무슨 성군감이오! 내 참!”

그러고는 사람들에게 부산스럽게 손짓을 했다.

“거, 계속 들고 있지 말고 줄 거면 얼른 내려놓고 가거라. 이왕 가져올 것이면 술이나 가져다줄 것이지! 크흠! 난 운영이나 찾으러 가 볼 테니, 두 분은 삶은 감자나 드시고 계시든가.”

사람들은 선비가 귀찮아하는 것도 이제 진심이 아니라는 것을 알기에 껄껄 웃으며 부엌으로 선물을 날랐다.

***

도성의 상황이 긴박하여 세제가 승하한 것으로 잠정 결론이 나자 월영대군과 박문갑이 이천으로 보냈던 사람들도 대부분 돌아갔다.

덕분에 창전골은 다시 평화로워졌다.

대부분의 백성들은 세제가 어디서 어쩌다 실종되었는지조차 모르니, 그의 죽음 역시 아직은 알려지지 않은 상태였다.

중전이 어찌 나오느냐에 따라 세제는 대역죄인이 될 수도 있고, 임금의 죽음을 비통해하다 스스로 몸을 던진 우애 깊은 아우가 될 수도 있었기 때문이었다.

김 진사는 이와 같은 일들을 속속들이 알고 있는 몇 안 되는 인사 중 한 명이었다.

난세에는 자고로 어떤 줄을 잡느냐에 따라 한순간에 권력을 거머쥘지, 나락으로 떨어질지가 결정되는 게 아닌가.

그는 누가 보아도 승기를 잡은 월영대군의 줄을 잡아야 한다고 생각하면서도 이상하게 망설이고 있었다.

‘찜찜하단 말이지. 뭔가 뒤가 개운하지 않아. 뭔가 놓친 것 같은 이 느낌은 뭐란 말인가.’

적어도 세제의 죽음이나마 확실히 밝혀졌어야 했다.

지금의 월영대군은 아무리 그럴듯한 명분을 가져와 왕이 된다 해도, 모든 의혹을 전부 씻을 수는 없을 것이다.

그것은 성군이었던 선왕의 그림자에서 벗어날 만큼 월영대군의 그릇이 크지 못한 것도 있지만, 거짓으로 쌓은 자리는 작은 바람에도 위태로워질 것이 자명했기 때문이었다.

결단을 내릴 날이 얼만 남지 않았는데 김 진사의 머리는 더욱 복잡해지고 있었다.

이리저리 집 안을 거닐며 생각을 정리하던 김 진사는 큰아들 명훈이 기거하는 작은 사랑채에서 웬 왈패가 나오는 것을 보고 눈살을 찌푸렸다.

밖에 나가지 못하게 했더니 집 안으로 몹쓸 잡것들을 불러오고 있질 않나.

“저놈은 또 누구인가?”

청지기가 냉큼 대답했다.

“도련님께서 요즘 가까이 지내는 자이온데, 이 고을 최고의 주먹이라 합니다. 작은 노름판이나 다니며 어울렸지, 아직까지는 도련님과 다니며 큰 사고는 없었습니다.”

“그래도 그렇지! 어찌 저런 것들과 어울려 다닌단 말인가! 하다하다 이제 집에까지 끌어들여? 필시 이것들이 무슨 작당을 하는 게지! 내 이놈을 당장!”

씩씩거리며 명훈에게로 가던 김 진사는 갑자기 무슨 생각이라도 떠오른 듯 걸음을 멈췄다.

“여봐라.”

“예, 마님.”

“방금 나간 그 왈패에게 사람을 붙여라.”

“예?”

“뒤를 밟다가 명훈이 놈이 무슨 일을 저지르려는지 그것을 알아오라 해라.”

“차라리 지금 못하게 하시는 게…….”

“지금 말해 봤자 날 속이려 할 것이니, 차라리 일을 칠 때 막는 것이 나을 것이다.”

“예. 하면 당장 그리하겠습니다.”

김 진사는 수염을 쓰다듬었다.

자운영과의 혼사가 무산된 후 난동을 부리며 분통을 터트리더니, 한동안 잠잠하게 지내던 녀석이었다.

너무 조용하니 더 불안했던 참에 딱 걸려든 것이다.

‘생각할수록 자운영이 아깝단 말이지. 이놈 사람 만들어 볼까 했더니, 쯧! 진외당숙 그자는 대체 무슨 생각인 겐지!’

진외당숙을 혼내주고 자운영을 얻으려던 김 진사는 그 일을 실패한 게 아까웠지만 곧 사또가 진외당숙의 약점을 찾아낼 것을 기다리고 있었다.

아직 자운영을 포기하지 못한 것이다.

김 진사가 놓쳐 버린 자운영을 아쉬워할 무렵, 마을의 왈패들은 자운영의 뒤를 몰래 따르고 있었다.

따르는 자들의 비열한 표정으로 보나, 음흉한 눈빛으로 보나, 운영에게 호의적인 자들은 아니었다.

그러나 운영은 뒤통수가 따끔거리지도 않은지, 오늘 저녁 찬거리만 걱정하느라 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

‘후…… 열 냥이나 받아 놓고 염치도 없이 이게 뭐람.’

삯바느질로 몇 푼 받아 왔으나 고기반찬을 하기에는 빠듯한 처지였다.

이래저래 심란한데 하늘도 그녀의 마음처럼 어두워졌다.

“응?”

운영의 코로 차가운 빗방울 하나가 똑 떨어지는가 싶더니, 고개를 든 그녀의 뺨에 더 굵은 빗방울들이 떨어지기 시작했다.

“이런! 하필이면!”

너도 나도 비를 피해 뛰기 시작했다.

손에 일감을 든 운영은 옷감이 젖을까 봐 그것을 꼭 껴안느라 제 몸에 떨어지는 빗줄기를 조금도 막지 못했다.

정신없는 와중이라 왈패들에게는 좋은 기회였다.

그녀를 뒤따르던 사내들은 서로 눈짓을 교환하고 운영에게 한 걸음 한 걸음 더 가까이 다가갔다.

특히 운영이 모퉁이를 돌려고 할 때를 노리고 있던 사내는 그녀가 앞을 지나쳐 가자 얼른 손을 뻗었다.

휙.

“……!”

뻗은 손이 무안해질 만큼 빠른 속도로 그녀가 휙 하고 사라졌다.

어안이 벙벙해진 사내가 주위를 둘러보니 그녀는 저만큼 앞에서 누군가의 손을 잡고 뛰고 있었다.

“쳇!”

몰려든 왈패들은 아쉬운 눈길로 그녀의 뒷모습을 쏘아볼 뿐이었다.

한편 운영은 누군가의 손에 붙잡힐 때만 해도 심장이 철렁했으나 곧 미소 지으며 그와 함께 뛰었다.

갈풀을 엮어 만든 도롱이를 썼지만, 그 뒷모습이 하나도 낯설지가 않았다.

빗물에 미끄러질세라 제 손을 아프도록 잡고 있지만, 저 역시 놓지 않으려고 그 손을 꽉 잡았다.

얼마 안 가 두 사람은 비를 피할 처마로 들어가 숨을 돌렸다.

죽립 아래로 선비의 웃는 얼굴이 보이자 운영도 환하게 웃었다.

선비는 입고 있던 도롱이를 운영의 어깨에 걸쳐 주고 그녀의 짐 보따리도 뺏어 들었다.

“비가 오는 줄 어찌 아셨습니까?”

“음? 딱 비가 올 것 같은 날씨였는데 왜 모르겠느냐?”

“예? 하……! 선비님은 참으로 이상한 분이십니다.”

“그래. 네가 늘 말하지 않았느냐? 실성했다고.”

“아니요. 그런 이상한 것 말고요.”

“이상한 것도 다른 게 있느냐?”

“어떤 분인지 모르겠습니다. 기억을 잃어서 이렇게 변하신 게 아니라, 그냥 원래 선비님도 이렇게 속을 알 수 없는 분이셨을 것 같습니다.”

“그래? 그건 아닌 것 같다만…….”

선비는 차마 들은 것을 말할 수 없어 말꼬리를 흐렸다.

효재와 한영의 말로는 지금 저와 세제는 하늘과 땅만큼 다르다지 않았나.

제8장. 가랑비에 옷 젖는 줄 모른다 (4)

운영은 그칠 줄 모르는 비를 바라보다 치마를 돌려 쪼그려 앉았다.

이렇게 주룩주룩 내리는 비도 알고 보면 곧 지나가는 비일 것이다.

변덕스러운 봄.

어찌 될지 모르는 날들이 꼭 지금의 저희들과 다르지 않은 듯했다.

운영은 턱을 괴고 투덜거렸다.

“아니긴요……. 어떤 날은 사람 속 뒤집어 놓을 만큼 바보 천치 같았다가 또 어떤 날은 전혀 딴 사람이 되지 않습니까?”

선비도 그녀의 옆에 나란히 앉으며 물었다.

“전혀 딴 사람이란 건 무슨 뜻으로 하는 소리냐?”

“음…… 엄청…… 크신 분. 세상을 다 가진 것처럼, 아주 높은 데 올라가 있는 그런 큰 사람 말입니다.”

“…….”

찔리는 게 많은 선비는 아무 말도 하지 못했다.

운영은 선비의 그런 속도 모르고 방긋 웃으며 농을 건넸다.

“알고 보면 진짜 태상노군이 구름에서 떨어졌다가 절 만났는지도 모르지요.”

배시시 웃는 반짝거리는 눈동자가 너무 예뻐서 선비는 잠시 시름을 잊고 함께 웃었다.

“그래. 내가 태상노군이 맞나 보다. 가만히 앉아 있어도 먹을 게 굴러들어오더라.”

“예?”

“집에 가 보면 안다. 어쨌거나 밥값은 했으니, 당분간은 예쁜 말만 하거라.”

“원래는 예쁜 말만 했었습니다. 선비님을 만나기 전까지는요.”

‘풉’ 하고 웃던 선비는 삐죽거리는 운영의 촉촉한 입술을 지그시 바라보았다.

사람들은 너 나 할 것 없이 비를 피해 뛰어다녔고 처마에서 떨어지는 빗방울은 주렴처럼 잘그락거리며 저희를 가두어주었다.

“왜…….”

운영은 제 입술을 빤히 보는 선비의 시선이 부담스러워 입술을 깨물며 뺨을 긁적였다.

그러자 선비는 말없이 죽립을 벗더니 그것으로 운영과 저의 얼굴을 가렸다.

“선비님!”

이렇게 아늑한 공간이 다 있을까!

은은한 어둠.

코가 닿을 만큼 가까운 거리.

긴장한 운영은 숨도 쉬지 못하면서 갑갑한 줄 몰랐다.

그저 터질 듯 튀어 오르는 콩닥거리는 가슴을 들킬까 봐 주먹을 꽉 쥐고 있을 뿐이었다.

“미안하지만, 나는 처음이 아니구나.”

“……?”

“네 입술 말이다.”

“예, 예?”

그렇게 선비의 양심고백과 함께, 운영의 입술은 선비의 입술로 빨려 들어가고 말았다.

동그랗게 부릅뜬 운영의 눈은 서서히, 아주 서서히 감겼다.

선비는 운영의 보드라운 입술을 한껏 머금었다.

그녀의 입술이 젖어들수록 마음까지 젖어들어 갔다.

두 사람의 귀에 빗소리가 들리지 않았다.

혀 끝에 심장이 있기라도 한 듯이, 두근거리는 감각이 입맞춤에서 느껴지는 듯, 쿵쾅거리는 심장 소리만 크게 들렸다.

운영에게도 선비에게도 달콤하고 깊은 입맞춤이었다.

아쉽게 입술을 뗀 운영은 몽롱한 눈으로 선비를 빤히 바라보면서도 두려운 듯 속삭였다.

“이래도…… 되는 건지 모르겠습니다.”

선비는 그녀의 뺨에 붙은 머리카락을 귓가로 넘겨 주며 대답했다.

“사랑을 나누는 남녀에게 해선 안 되는 일이란 없다.”

“사…… 랑?”

“그래, 사랑. 너와 내가 나누고 있는 그것 말이다.”

곧 비가 멎고 촉촉하게 젖은 땅에 햇볕이 반짝거렸다.

나무마다 꽃잎마다 진주처럼 매달린 물방울이 두 사람이 가는 길에 후드득 떨어져 운영의 어깨를 적셨다.

그러나 두 사람은 질퍽한 땅에 신이 더러워지는 것도, 옷이 젖어드는 것도 모른 채, 물기를 머금은 파릇한 이파리같이 설레기만 했다.

사랑.

사랑을 나누는 남녀에게 늘 꽃길이 펼쳐지지 않기에, 그것이 더 단단해지는 건지도 모르니 말이다.

***

옥사에서 풀려난 사람들이 자운영의 집 바보 선비에게 감사 인사를 드리러 갔다는 훈훈한 이야기가 금세 장터를 한 바퀴 돌았다.

책방 주인은 그 소리를 듣고 가슴이 뜨끔했다.

저 역시 이번 일로 손해가 만만치 않았지만, 그것은 자신이 잘못한 일이었다.

하지만 선비에게는 괜찮다고 호언장담 해 놓고 옥고를 치르게 했으니 그것이 미안하던 참이었다.

더군다나 선비는 옥사에서도 저의 잘못을 탓하지 않았고, 오히려 제가 고신으로 조금 다친 것을 안쓰러워하지 않았던가.

저도 그냥 곡식이나 퍼서 사죄를 하고 싶지만, 그것으로 될 것 같지가 않았다.

그런데 문득 선비가 가짜 신분패를 만들어 달라 부탁한 일이 떠올랐다.

‘그래. 무슨 사연이 있는지는 모르겠지만 그거라도 해 드리자.’

요즘은 세상이 흉흉해서 그런 뒷거래가 어렵다고 거절했었는데, 그 일이라면 선비에게 큰 도움이 될 것 같았다.

어디에 그 일을 맡길까 고민하던 중, 파리만 날리던 책방에 손님이 들어왔다.

행색을 보니 책을 사러 오는 사람 같지는 않았다.

칼도 차고 있는 것이 뒷거래하러 왔나 보다 하고 슬쩍 물었다.

“찾는 게 있소?”

“음…… 뭐 좀 물어보고자 왔소만.”

“물어보시오.”

“얼마 전에 이곳에서 세제 저하의 필적을 위필한 선비가 있다 들었소.”

“……!”

책방 주인의 머리는 팽글팽글 돌고 있었다.

가짜 신분패를 만들어 달라던 선비와 그를 찾는 수상의 인물 사이에는 무언가 무시무시한 사연이 있는 것이 분명했다.

“그, 그런 일이 있긴 했소만……?”

“그자가 어디 사는지 알고 있소?”

“거기까지는……. 그냥 어느 날 와서 일만 해 주고 간지라……. 게다가 이번 일로 내게 단단히 화가 나서 발길을 끊었소.”

주인은 일단 이렇게 둘러댔다.

“하면, 그 자의 인상착의를 하느냐?”

알다마다.

그러나 그 또한 말해선 안될 것 같았다.

“평범한 얼굴이었소. 음……. 뭐 코 옆에 점이 있긴 했는데…….”

전혀 다른 인상착의를 알려주자 험상궂게 생긴 사내가 실망한 기색으로 돌아갔다.

아무리 생각해도 저자가 좋은 일로 선비를 찾는 것 같진 않았다.

‘안 되겠다. 우선 이 일을 알려야겠다. 선비를 찾는 자가 있으니, 좋은 일인지, 나쁜 일인지부터 알아야 할 게 아닌가.’

주인은 서둘러 가게 문을 닫고 마을을 벗어났다.

비온 뒤라 산길이 무척 미끄러웠지만, 아직 낫지 않은 다리로 부지런히 산을 올랐다.

그러나 그는 아픈 다리와 미끄러운 산길만을 신경 쓰느라 뒤통수가 따가운 것은 느끼지 못했다.

방금 책방에서 주인이 거짓말을 하고 있다는 걸 눈치챈 사광은 그를 따라 산을 오르고 있었다.

박두만이 반드시 죽이라고 한 김한영과 효재가 사라진 것이 찜찜하던 참에, 세제와 필적이 닮은 선비가 있다는 소식을 듣고 불안함이 엄습해 왔다.

만약 필적이 닮은 선비가 세제를 동경하는 선비라면 두 사람은 그와 함께 있을 가능성이 컸다.

그런데 사광이 불안한 것은 그게 아니었다.

‘최 교리와 우익위가 마을에 통 나타나지 않는 것을 보면 세제를 찾는 것을 멈춘 것이 분명하다. 세제를 찾았거나, 세제의 시신을 찾았거나, 아니면 무언가 단서를 잡은 게지. 만약 그 단서가 위필 사건과 관련이 있다면……. 그 선비가 진짜 세제라면 일이 어찌 되는 것인가!’

그렇게 사광은 부랴부랴 책방을 찾았던 것이다.

한데, 산을 오를수록 사광의 불안함은 더욱 짙어지고 있었다.

‘이 산은 세제가 사라진 산이 아닌가!’

***

운영의 초가는 평상시처럼 평화로웠다.

다 늦은 저녁이었지만 운영은 빨랫감을 챙겨 소쿠리에 담았다.

어제 비가 오는 바람에 밀린 빨래가 많아서 저녁에라도 해 놓을 셈이었다.

“무슨 일이 그리 많습니까?”

“별로 많지 않습니다. 늘 하던 일인걸요.”

그러면서 운영이 씩씩하게 빨래 소쿠리를 머리에 이자, 효재가 그것을 도와주었다.

“감사합니다.”

“뭘요. 어디까지 가셔야 합니까?”

“조금만 가면 개울이 있습니다.”

“그럼 저도 같이 가겠습니다.”

“예?”

“안에만 있기 갑갑해서요.”

“아…… 예.”

운영은 수줍게 눈을 내리깔고 효재와 나란히 싸리문을 나섰다.

그 직후 덜컥 열린 방문으로 선비가 다급하게 손을 내밀었지만 한영에게 입이 틀어막힌 선비는 격렬하게 몸부림치며 다시 끌려 들어갔다.

운영이 이상한 낌새를 채고 돌아보았을 땐 이미 방문이 닫힌 뒤였다.

“왜 그러십니까?”

“아, 무슨 소리가 들리는 것 같기에.”

“아마 진외당숙께서 잠꼬대를 하시는 걸 겁니다.”

“잠꼬대도 하시나요?”

“예. 시끄럽게 주무시는 편이지요.”

효재는 조금의 미안한 기색도 없이 죽은 듯이 점잖게 자는 선비를 모함했다.

“세상에! 두 분 밤에 주무시기 너무 불편하시겠습니다. 죄송해서 어쩌지요?”

“견딜 만합니다. 신세 지는 주제에 이것저것 따질 처지가 못 됩니다.”

“신세라니요……. 그나저나 할 일이 태산인데, 초저녁부터 주무신답니까! 일하기가 싫으시면 공부라도 하시든가. 이래 가지고 과거는 어찌 붙겠다는 건지……. 후.”

“과거라니요?”

“아…… 그게……. 무슨 자신감이신지, 과거를 보시겠답니다. 아, 아마도, 과거에 붙으면 한양으로 다시 돌아갈 수 있을 거라 여기시는 것 같습니다.”

운영은 기억을 찾으러 가겠다는 선비의 뜻을 조금 바꾸어 말했다.

“하!”

평소 겸손한 효재가 실소를 금치 못하겠다는 듯 황당한 표정을 짓자, 운영은 언짢으면서도 의아해 했다.

남을 무시하는 그런 분이 아니지 않는가.

“왜…… 웃으십니까? 우리 진외당숙께서 과거를 너무 우습게 보고 있어서 그런 겁니까?”

“아! 아닙니다. 그런 게 아닙니다. 아마 진외당숙께서는 과거에 장원급제를 하고도 남을 것입니다.”

“무슨……. 그럴 리가요.”

“과거를 칠 수 있다면 말입니다.”

“예?”

마치 무언가 아는 것처럼 말하는 효재 때문에 운영의 음성이 잘게 떨리고 있었다.

그러나 그는 별다른 말 없이 걸어갔고 침묵을 견디다 못한 운영이 먼저 말을 건넸다.

“한데 선비님들은 언제 한양으로 돌아가십니까?”

“빨리 가는 것이 낭자에게는 더 이익이라 물으시는 것이지요?”

효재가 평소처럼 부드럽게 웃으며 농을 해 주자 운영은 한시름 놓고 대답했다.

“높으신 분들이 이런 곳에 오래 계시는 것이 의아했지만 나랏일일 듯해 묻지 않았습니다. 그래도 언제 돌아가시나 정도는 궁금해해도 되지 않습니까?”

“글쎄요……. 제가 언제 돌아갈 수 있느냐는…… 한 사람에게 달린 일이라, 저조차도 알 수가 없습니다.”

의미심장한 말이었다.

운영은 다시 엄습한 불안감에 그를 빤히 쳐다보았다.

제8장. 가랑비에 옷 젖는 줄 모른다 (5)

“오늘따라 어려운 말씀을 많이 하십니다. 절 놀리시는 거지요?”

“하하…….”

효재는 싱겁게 웃으며 그녀의 말에 부정도 긍정도 하지 않았다.

어색해진 분위기에 운영이 쭈뼛거리며 말했다.

“그나저나 교리님은 대단하십니다. 젊은 나이에 어찌 교리까지 오르셨는지……. 저희 아버지도 홍문관에 계셨지만 수찬에 머무르셨습니다.”

“희찬 도령에게 들었습니다. 안타까운 일입니다. 집안 덕을 본 제가 부끄러울 뿐입니다.”

“아닙니다! 어휴, 그런 뜻에서 드린 말씀이 아닙니다. 교리님은 분명 집안만 좋은 게 아니라 머리도 좋고 몸가짐도 바른 분이시라 그럴 수 있었을 겁니다. 아마 대단하다는 교리님의 집안에서도 교리님이 자랑스러우실걸요.”

효재는 장난스럽게 눈썹을 찡그렸다.

“글쎄요. 아직 장가를 들지 못해 집안의 우환거리입니다.”

“왜 여태 안 가셨습니까?”

“좋은 사람을 만나지 못했습니다. 어른들께서 생각하신 규수들은 하나같이 집안만 좋을 뿐 사람으로 느껴지지 않았습니다.”

“사람이 사람이지, 사람처럼 느껴지지 않는 건 어떤 겁니까?”

“사람은 사람인데, 정도 없고, 목표도 없고, 하나같이 집안에서 원하는 그런 여인들로 길들어진 인형 같더군요.”

“그렇지 않은 규수들이 어디 있습니까? 좋은 교육을 받고 어여쁘게 잘 자란 분들을 마다하시다니요.”

“그렇지 않은 분이 여기 계시지 않습니까?”

“……?”

여기라는 말이 뜻밖이라 운영은 순간 알아듣지 못했다.

“저는 시전에서 무뢰배를 만나도 당차게 꾸짖는 그런 여인을 좋아합니다.”

“……!”

“남의 도움을 당연히 여기지 않고 스스로 이겨 나가려는 대견한 여인도 좋아합니다.”

“저…… 그, 그게…….”

“곤경에 처한 사람은 우선 돕고 보는 그 선한 마음씨도 아무나 가질 수 없는 귀한 것이지요.”

이렇게까지 말하는데 제 얘기인 줄 모른다면 바보나 다름없었다.

하지만 알아들었다고 해서 운영이 뭐라 대답해 줄 수 있겠는가.

효재는 쩔쩔매는 운영을 보다 다행히 한발 물러났다.

“이런 분을 김 진사댁 망나니가 탐냈다니, 참으로 주제넘는 작자가 아닙니까.”

“주, 주제넘긴요. 저에게는 과분한 사람이었습니다.”

“하면, 그 과분한 사람을 마다하신 이유가 선비님 때문입니까?”

“예? 예……. 그, 그렇지요. 저희 진외당숙께서 그런 놈은 절대 안 된다고 하시어…….”

운영은 효재가 뭔가 빙빙 돌리며 말하고 싶은 것을 감추는 것처럼 들렸다.

아니, 저에게 뭔가 추궁하고 싶어 하는 것 같았는데, 특히나 선비와 저와의 관계를 캐묻는 것 같아서 더욱 말을 조심했다.

물이 흐르는 소리가 멀지 않은 곳에서 들려왔다.

효재는 오른쪽에 난 갈대숲을 가리키며 물었다.

“저곳입니까?”

“아, 물을 길을 때는 저기로 갑니다만, 빨래할 때는 좀 더 아래로 갑니다.”

“아니요. 세제 저하를 발견한 곳 말입니다.”

“예, 예? 지금 뭐라 하셨습니까?”

운영은 방금 제가 들은 말이 물소리 때문에 잘못 들은 거라 여기며 대수롭지 않게 물었다.

그러자 효재는 그녀에게로 고개를 돌려 한 자, 한 자, 또박또박 발음하며 다시 물었다.

“낭자께서 진외당숙이라 부르시는 바로 그 세제 저하를 구한 곳 말입니다.”

“……!”

운영이 입도 뻥긋 못하고 효재를 올려다보는 사이, 바람이 몇 번이나 갈대밭을 쓸고 지나갔다.

솨아아아-

스산한 소리 때문인지 운영은 발끝에서부터 싸한 느낌이 올라와 소름이 끼쳤다.

“지, 지금 뭐라고……!”

“세제 저하를 돌려주십시오.”

“교, 교리님! 당최 무슨 말씀을 하시는지……!”

“제 말, 분명히 들으셨습니다. 들은 그대로입니다. 낭자께서 구하신 분은 이천으로 피접을 나오신 임금과 동행한, 사라진 세제 저하 되십니다.”

“그, 그런 일이 어찌 있을 수 있답니까……. 뭔가, 뭔가 잘못 아셨겠지요.”

“저도 차라리 그랬으면 좋겠습니다. 기억을 잃은 것도 하늘이 무너질 일이건만, 아무리 말씀드려도 도성으로 가지 않으시겠답니다.”

“말도 안 돼……. 어떻게, 어떻게 그럴 수 있답니다. 우, 우리 진외당숙은…….”

효재는 크게 숨을 들이켰다.

이제 저희들에게는 정말로 시간이 얼마 없었다.

그는 큰소리로 운영의 말을 가로막았다.

“아니지 않습니까! 진외당숙이라니, 두 분은 그런 사이가 아니지 않습니까!”

“…….”

운영이 울 것 같은 눈으로 원망스럽게 쏘아보자 효재는 흥분을 가라앉히고 부드럽게 타일렀다.

“……세제께서 제자리를 찾아 돌아갈 수 있도록 해 주십시오. 부탁드립니다.”

울음을 꿀꺽 삼킨 운영은 떨리는 목소리로 힘겹게 말했다.

“그걸…… 왜 저한테 부탁하십니까. 저 같은 것이 세제…… 저하의 앞길에 걸림돌이라도 되는 것처럼 말씀하십니다. 양반 취급도 못 받는 가난하고 힘없는 제게, 왜! 왜 저한테 이러십니까……!”

“저하께서 이루지 못할 꿈을 꾸고 계시니까요. 그 꿈에서 깨어나려면 낭자의 도움이 필요합니다. 자신을 비하하지 마십시오. 제가 아까 드린 말씀들은 모두 진심입니다. 저는……. 진심으로 운영 낭자 같은 분을…….”

“더 듣지 않겠습니다! 저는 아무것도 모릅니다! 제게 이러지 마십시오!”

“지금 돌아가지 않으시면……! 저하는…… 형님 되시는 임금을 시해한 대역죄인이 될 것입니다. 그런 더러운 오명을 쓰고 살아간다면…… 기억을 잃었다 한들 그것이 저하를 위한 길이라 여기십니까?”

“예? 그게 무슨 말입니까? 세제 저하가 왜 임금님을……! 어, 어찌……!”

“낭자께서는 무엇이 옳고 그른지, 도리를 아는 분이 아니십니까?”

“…….”

운영의 눈동자는 심하게 흔들리고 있었다.

‘아니? 내가 어떻게 알아? 내가 뭘 알아! 내가 아는 건, 내가 아는 건……!’

운영은 효재에게서 한 발, 한 발 뒷걸음질 치면서 떨리는 음성으로 말했다.

“제가……, 제가 아는 건, 우리 진외당숙은 아무것도 모르는 바보 천치라는 겁니다! 그런 분이 뭐라고요? 아무리 장난이라도 그렇지, 너무 고약한 거짓말을 하십니다. 사람을 바보로 만들지 마십시오!”

사실을 외면한 그녀는 총총걸음으로 오던 길을 돌아갔다.

효재는 운영에게 미안하기도 하고 답답하기도 해서 그 자리에서 한숨을 쉴 뿐, 쫓아가지 않았다.

‘현명하신 분이니, 잘해 주실 거라 믿습니다.’

저하께서 머물 곳이 없어야 했다.

마음을 닫아버리고 운영의 초가에서 화목한 새 삶을 살려는 그 꿈을 망가트려야 했다.

그를 제 자리로 돌려보낼 수 있는 건 잔인하지만 그 방법밖에 없었다.

효재가 믿고 있는 운영의 지금 심정은 악몽이라도 꾸고 있는 듯했다.

실종된 세제께서 왜 하필 제 눈에 띄었단 말인가!

그런 우연이 어찌 일어날 수 있단 말인가!

아니라고 믿고 싶지만 운영의 가슴속엔 커다란 목소리가 울려 퍼지고 있었다.

‘세상을 다 가진 것처럼, 아주 높은 데 올라가 있는 그런 큰 사람 말입니다.’

바로 제가 한 말이 아니던가.

세제라는 말을 듣는 순간, 실은 그에게 그만큼 어울리는 모습도 없다 여기고 있었는지도 모른다.

‘함께하자면서요……? 저 같은 것과…… 어떻게 함께하실 수 있습니까?’

느려지던 운영의 걸음이 제자리에 딱 멈추고 말았다.

‘그가 꿈에서 깨어날 수 있도록 도와 달라고? 나, 나 때문에 돌아가지 않으려 한다고?’

그는 자신이 세제라는 걸 알고도 제 곁에 머무르겠다고 한 것이다.

‘사랑. 너와 내가 나누고 있는 그것 말이다.’

가슴을 설레게 만들었던 그 말이 지금은 왜 이렇게 가슴을 찢어 놓는 건지, 운영은 주르륵 눈물을 흘려야 했다.

‘사랑을 나누는 연인들은 무슨 짓이든 해도 된다면서요.’

이리도 무책임한 고백이 다 있을까.

자신의 존재를 알면서도 제게 그런 말을 했다는 게 배신감마저 들었다.

‘놓지 않을 겁니다. 저는 놓아드릴 수 없습니다. 선비님은 그냥 바보 선비일 뿐입니다. 그것뿐이지 않습니까!’

세상사 어찌 되든 지금은 그냥 그와 함께 있고 싶은 계집의 마음을 따르고 싶었다.

저더러 현명하다 한 효재가 한없이 밉고, 지키지도 못할 약조를 한 선비가 원망스러웠다.

운영은 머리에 인 빨래 바구니도 잊고 스르르 무너졌다.

그 자리에 쪼그려 앉아 고동치는 심장을 움켜쥐며 생각하고 또 생각했다.

‘저는 왜 항상 사랑하는 사람을 잃어야 합니까. 왜 제게만 이러십니까! 사랑하는 사람들과 함께 하고픈 것이 왜 제게는 그리 큰 욕심이 된단 말입니까!’

보내야 한다는 걸 알고 있었다.

붙잡을 수 없는 분이란 걸 알면서도 발을 동동 거리며 하늘을 원망하는 것이다.

어머니도, 아버지도, 제 힘으로는 어쩌지 못하고 가셨다.

그래도 저하께서는 살아 주실 것이다.

함께 한 기억을 간직 하며 한 하늘 아래 살아주실 것이다.

보내드리자.

보내드리자.

다짐하고 또 다짐하는 동안 운영의 고운 눈가에 맺힌 눈물이 서서히 잦아들었다.

얼굴을 적신 물기를 닦고 애써 웃을 준비를 해 보이는 운영의 입술이 가볍게 떨렸지만 그마저도 서서히 굳어갔다.

결국 담담한 표정 뒤에 어둡고 슬픈 그림자만은 다 지우지 못했다.

안 되는 일이었다.

애초에 제집에 묵고 갈 손님일 뿐이었다.

그런 분께 어느 날부터 의지한 제 잘못이니, 누구도 원망해선 안 되는 게다.

사랑이 아니다.

백성들이 임금에게 의지하고 싶은 것처럼 저 역시 그를 따른 것뿐이리라.

그런 귀하신 분을 저 혼자 품고자 한 것이 잘못이다.

그런 욕심은 부끄러운 추태다.

그러니 이런 아픔도 괴로움도 어서 추슬러야한다.

귀한 손님 귀한 곳으로 보내드리게. 이런 꼴로 이런 얼굴로 그 분의 마음마저 아프게 하면 그 죄는 또 어찌 감당한단 말인가.

다만, 그간 나눈 정이라도 아름답게 간직하고 싶지만, 그마저도 할 수 없다는 게 서글펐다.

‘교리님도 너무하시지……. 죽을지도 모르는 길로 그를 내치라 하시면, 나는 그에게 무정하고 모진 년만 되겠구나.’

아름다운 것들은 절대 잊을 수 없다던 그에게, 아름답게 기억될 수 없다는 것이…….

제9장. 개천에서 승천 (1)

운영은 겨우 마음을 다잡고 일어났다.

돌아가면 그를 어떤 얼굴로 봐야 할지, 어떤 독한 말로 그를 쫓아낼지, 당장 그것부터가 심란했다.

그때였다.

바스락.

“……!”

그녀가 막 일어나려던 순간, 풀숲이 들썩이는가 싶더니 갑자기 무언가가 그녀의 머리에서부터 쑥 덮어 씌워진 것이다.

“누, 누구냐! 무슨 짓……! 흐읍!”

자루 같은 것에 담겨 버린 운영은 놀라서 소리쳤다.

그러나 곧 입까지 틀어막혀 몸이 둥실 거꾸로 들렸고, 어딘가로 끌려가기 시작했다.

캄캄한 자루 속에서 운영은 온 힘을 다해 몸부림치고 소리쳤지만, 그녀의 목소리는 저만큼 떨어져 있는 효재에게도, 집에 있는 선비에게도 닿지 않았다.

한편, 운영이 효재와 초가에서 나선 직후, 한영은 온몸으로 붙잡고 있던 선비를 놓아주었다.

“이제 하다하다, 이게 대체 무슨 짓이오!”

선비는 진심으로 화가 나서 외쳤다.

“드릴 말씀이 있사옵니다. 이제 시간이 별로 없사옵니다. 제발 저희들 이야기를 들어 주시옵소서!”

“언제는 안 들었소? 걸핏하면 돌아가야 한다, 나를 들들 볶던 사람들이 나를 운영과 떼어 놓으려는 수작을 내 모를 성싶소! 운영에게 내가 세제라는 둥, 헛소리를 지껄이면 내 가만 있지 않겠다고 했을 텐데!”

“그것을 왜 헛소리라 하시옵니까! 저하야말로 진실을 외면하며 헛것을 좇고 있지 않사옵니까!”

효재에 비해 늘 공손하던 한영도 이번만큼은 세제에게 화를 냈다.

“당신들 눈에는 자운영이 헛것으로 보일지 모르겠지만, 내게는 전부요! 함부로 그녀를 욕되게 하지 마시오!”

“운영 낭자를 욕되게 만드신 분은 저하이시옵니다. 사사로운 감정으로 이 나라 임금이 되실 분을 이런 초가에 묶어 두고 있지 않습니까!”

“닥치시오! 누가 임금이 된단 말이오! 함부로 그 입 놀리지 마시오! 임금은 내가 되고 싶다고 해서, 백성들이 원한다 해서 되는 게 아닌 것 정도는 알 것 아니오! 선왕이 내게 임금이 되라 해야 임금이 될 수 있는데, 임금이 죽이려 한 내가 어찌 임금이 된단 말이오!”

“……!”

한영은 세제의 말에 큰 충격을 받고 말을 잇지 못했다.

“알았으면 당장 이 집에서 나가시오! 당장!”

“지, 지금 뭐라 하셨습니까? 이, 임금께서…… 저하를……. 그게, 그게 무슨 뜻이옵니까?”

“…….”

세제는 충혈된 눈을 한영과 마주치지 못하고 고개를 돌려 버렸으나 한영은 집요하게 추궁했다.

“그럴 리가 없지 않습니까! 두 분의 우애는 부모 자식보다 더 깊었습니다. 기억하신 것이 맞습니까? 정말 그리 기억했단 말입니까? 잘 생각해 보시옵소서. 그럴 리가 없사옵니다! 분명 악몽이나…… 뭐 그런 것과 섞여서…….”

“그대들이 찾았던 것이 얼마나 허무한 것인지 이제 아셨소? 만약 자운영에게 허튼소리를 했다면 정말로 가만있지 않을 생각이오.”

혼란스러워하던 한영은 끝까지 세제의 기억을 믿지 않고 나가려는 그의 팔을 붙잡았다.

“중전마마가 위험하시옵니다!”

“……?”

“중전뿐만 아니라, 죽은 세제 저하마저도 위험에 빠졌단 말입니다! 바로, 바로 저하 때문에 그리되었는데, 그래도 예서 이리 느긋하게 계실 것이옵니까?”

“그게 무슨 소리요?”

한영이 다시 숨을 크게 들이켜고 다음 말을 이으려는데 문밖에서 효재의 목소리가 대신 대답해 주었다.

“저하께서 중전과 간음을 저질렀다는군요. 임금께서 이 사실을 알고 대노한 나머지 저하를 벌하려 했으나, 오히려 저하께서 임금을 시해하였다. 월영대군이 그리 발표할 생각이랍니다.”

“……!”

선비는 정신이 아득해졌다.

그럴 리가 없다.

그럴 리가 없지만, 모든 것이 다 기억 나지 않아 월영 대군의 간사한 음모가 사실일까봐 두려웠다.

왜냐면 기억 속에서 형님이 저를 죽이려 했으니까.

만약 정말 자신이 그런 짓을 저질렀다면?

정말 그랬다면……!

‘아니야! 그럴 리 없어!’

선비는 불안감을 분노로 떨쳐내며 매섭게 눈을 치켜뜨고 문을 벌컥 열어젖혔다.

그러나 문밖을 바라보는 선비는 아무 말도 하지 못했다.

“…….”

그러자 선비의 뒤에 있던 한영도 밖을 보고 놀라 큰 소리로 외쳤다.

“자네 지금……! 그, 그자는 누구인가!”

효재가 누군가의 목에 칼을 대고 있는 것을 보았기 때문이다.

“이자가 문밖에서 전부 엿들은 듯하네.”

“……!”

사색이 된 책방 주인은 제가 지목되자 가뜩이나 서 있기 힘든 다리에 힘이 풀려 무릎을 꿇었다.

“저, 저, 저는…… 아, 아, 아무것도……. 사, 살려 주십시오!”

“네 이놈! 바른대로 말하지 못할까!”

한영이 윽박지르자 책방 주인은 선비만을 바라보며 울먹였다.

“저, 저, 저는…… 저는 그저…….”

“그만두시오. 내가 아는 사람이오.”

“서, 선……. 아, 아니……. 세, 세제 저하……. 참말로 저하…… 가 맞으시옵니까?”

효재는 한숨을 푹 쉬었고 한영은 신경질적으로 한탄했다.

“이 일을 어쩌면 좋습니까! 미적거리는 사이에 온 이천 바닥에 저하께서 여기 계시다고 소문이 파다하겠습니다!”

“그럴 일 없소. 난 세제가 아니니.”

끝까지 부정하는 선비에게 효재는 결국 발끈하고 말았다.

“하면 모두 제가 지어낸 말 같습니까? 저도 차라리 거짓이었으면 좋겠습니다!”

선비는 입을 꾹 다물고 땅을 내려다보았다.

자신이 세제라는 건 부정할 수 없었다.

제 기억 속에 있는 그 분이 형님이라는 걸 너무 잘 알고 있지 않나.

“증좌가…… 있는가? 내가…… 그런 짓을 했다는 증좌 말일세.”

더는 외면할 수 없었던 선비가 어렵게 그 참담한 죄에 대해 물었다.

“있겠지요. 거짓이든 아니든 가지고는 있으니 큰소리를 치겠지요. 월영대군도 박문갑도 허술한 인간들은 아닙니다.”

“내가…… 내가…… 정말 그런 짓을 저질렀단 말인가!”

“제가 보증합니다. 저하보다 제가 저하에 대해 더 잘 아는 사람이니까요. 저하께서는 죽었다 깨어나도 그럴 분이 아니십니다. 그럴 리가 없겠지만, 주상전하께서 시켰다 해도 자결하셨으면 하셨지 그러지 못하는 분이십니다. 그러니 어서 도성으로 가 저하의 결백을 주장하셔야 합니다! 아시겠습니까?”

그러나 선비의 가슴은 불안하게 쿵쾅거리고 있었다.

‘은장도……. 은장도는 여인의 것이 아닌가.’

번쩍하던 은장도의 빛이 신경 쓰였다.

만약 그 은장도가 중전마마의 것이라면?

어째서 중전마마의 은장도를 자신이 알고 있단 말인가.

선비는 제 자신을 믿을 수가 없게 돼 버렸다.

“저하! 마음을 굳건히 하셔야 하옵니다!”

“……!”

효재의 일갈에 정신이 번쩍 든 선비는 겁에 질린 책방 주인을 한 번 보고는 툇마루에 털썩 앉았다.

“저하, 최 교리의 말은 하나도 틀린 것이 없사옵니다. 지금 한양은, 아니 궐 안은 한 치 앞을 내다볼 수 없는 풍전등화에 놓였습니다. 중전마마를, 저하께서 어마마마처럼 따르시던 마마를 구해 주시옵소서.”

“내가…… 나 같은 게…… 뭘 할 수 있다고…….”

“저하!”

그런데 이때 고개를 처박고 있던 책방 주인이 매우 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“저, 미, 미천한 소인이 한 말씀을……. 저기 그러니까, 제가 여기에 온 것은, 서, 선비님, 아니, 저하를 찾는 자가 있어서……. 그러니까, 그, 위필 사건을 들먹이며 저하께서 어디 사느냐 묻기에 알려 드리러 왔나이다. 이, 이미 그러니까 그 월영대군 쪽에서 저하를 찾고 있는 게 아닌가…… 방금 그런 생각이…….”

“뭐라? 어떤 자가 찾아왔느냐!”

한영은 무섭게 윽박질렀다.

“한쪽 눈이 좀 짝짝이고, 인상이 날카로운 사내였습니다.”

“사광……!”

한영은 싸리문 밖으로 한달음에 달려가 땅을 살폈다.

그리고 곧 어두운 기색으로 돌아와 다급하게 말했다.

“여길 벗어나야 합니다. 저 앞에 발자국이 하나 더 있습니다. 사광 그자가 눈치챈 듯합니다.”

“아시겠습니까? 이제 더는 저하께서 숨을 곳이 없단 말입니다. 하니 당장 일어나십시오!”

“나는…….”

“저하께서 여기 계시면 가장 위험할 사람이 누구인지 모르겠습니까!”

“……!”

운영.

선비는 가장 듣고 싶지 않은 말을 듣고 가슴이 쿵 했다.

이대로라면 저 때문에 운영과 희찬이 위험해질 거라는 걸 잘 알고 있었지만 애써 모르는 척하지 않았던가.

그런데 선비는 이제야 문득 운영이 없음을 알아차렸다.

어째서 효재 혼자 온 것인가.

“운영은?”

선비가 운영이 어딨냐 묻자, 효재도 어리둥절한 표정으로 되물었다.

“아직 오지 않았습니까? 먼저 갔습니다.”

“뭐? 혹 운영에게 모든 걸 다 말한 것인가?

“한영이 말했다시피, 우린 더 기다릴 시간이 없습니다.”

“어찌 이럴 수 있단 말인가! 운영과 나는! 우리 둘에게는 지금 모든 것이 믿어지지 않는 일투성이거늘! 그걸 어찌 그리 간단히 말해 버릴 수 있어! 내게 더 시간을 줄 수는 없었나!”

선비는 벌떡 일어나 효재를 밀치고 운영을 찾으러 나가려 했다.

그런데 오늘따라 이 초가를 찾는 이가 많았다.

“선비님! 선비님!”

어두워지려는 때 저를 찾는 이가 누굴까, 선비는 미간을 좁히며 싸리문 밖을 바라보았다.

“선비님! 하아! 저, 접니다. 기억하십니까? 하아. 하아!”

마당 안으로 달려온 사내는 거친 숨을 몰아쉬며 다급하게 선비를 불렀다.

선비가 가만히 안면을 살펴보니, 옥사의 그 왈패 놈이었다.

“네놈이 여긴 또 어쩐 일이냐?”

“하아! 하아! 크, 큰일 났습니다.”

“큰일이라니?”

“그, 그 뭐냐. 선비님의 외당질녀라고 했습니까? 운영이라는 아씨 말입니다!”

“운영이? 우리 운영이에게 무슨 일이 있는 게냐!”

불길한 말 속에 운영의 이름이 거론되자 선비는 심장이 덜컹거리고 순식간에 몸 속에서 핏기가 사라지는 것처럼 아찔한 두려움을 느꼈다.

왈패가 이리 찾아와 운영을 거론하는 걸 보니, 필시 무언가 아주 안 좋은 일이 운영에게 일어났을 것이다.

“운영 아씨 맞지요? 이댁 아씨 맞지요?”

“그렇대도! 어서 말하거라! 무슨 일이냐!”

“김 진사댁 그 첫째 아들 김명훈을 아시지요? 그 작자가 떨거지들을 모아 운영 아씨를 보쌈해 갔습니다요!”

제9장. 개천에서 승천 (2)

선비의 눈이 더 커질 수 없을 만큼 켜졌다.

“그게 무슨 소리냐! 보쌈이라니!”

눈이 뒤집혀 버린 선비가 쩌렁쩌렁한 목소리로 왈패를 다그쳤다.

“제가 아는 놈들인데, 돈 되는 일을 받았다며 저더러 같이 하자 하지 않겠습니까. 무슨 일인지도 모르고 따라오고 보니, 아, 글쎄! 운영 아씨를 보쌈하지 뭡니까! 제가 선비님과 의리도 있고, 이건 아니다 싶어서 이리로 바로 달려……. 어! 서, 선비님!”

왈패의 말을 다 듣기도 전에 선비의 손에는 낫이 들려 있었다.

그 흉흉한 살기는 풀이나 베겠다고 낫을 든 게 아님을 한눈에 알 수 있게 해 주었다.

기필코 김명훈의 모가지를 따고 말겠다는 강렬한 무언의 의지가 이글이글 타오르고 있었다.

“선비님, 안 됩니다요! 김 진사댁입니다. 사, 사, 살인은……! 어이쿠! 이, 이분들은 또 왜……!”

왈패는 본격적으로 장검을 들고 나온 한영과 효재를 보며 제가 함께 보쌈을 했더라면 어찌 되었을지 등골이 서늘해짐을 느꼈다.

그러거나 말거나 선비는 김한영에게 물었다.

“김한영이라 했나? 세제 우익위?”

“예.”

한영은 아직 저를 기억해내지 못하는 세제에게 씁쓸함을 느꼈지만 내색하지 않고 공손히 대답했다.

“하면 익위사들도 이천 땅에 함께 온 것인가?”

“그렇사옵니다.”

“그들에게 전하게. 몇몇은 희찬 도령의 신변을 보호하고, 나머지는 사광인지, 팔광인지 하는 자부터 찾아 신병을 확보해 놓으라고. 내 생각에는 오늘 밤 이 집을 다시 찾을 것 같으니. 그리고 너.”

갑자기 지명당한 왈패는 찔끔 놀라 저도 모르게 대답을 토했다.

“예, 예!”

세제 우익위니 뭐니 하는 사람에게 선비가 위엄 있는 목소리로 명하는 걸 보고 다른 사람처럼 보여서 어리둥절하던 참이었다.

“네 동무들을 모아라.”

“제 동무…… 라니요?”

“함께 어울리던 그 왈패들 말이다. 그놈들에게 김 진사댁에서 단 한 놈도 나오지 못하게 담을 에워싸고 지키라 해라.”

낯설고 아득히 멀어진 느낌의 선비가 명을 하니, 감히 거역할 수 없는 위엄이 느껴졌다.

“예, 예! 예, 그러겠습니다!”

“내 오늘 이것들을 요절을 내고 말 것이다!”

왈패는 그 대단하신 김 진사댁이 선비로 인해 오늘로 그 운을 다 할 것 같다는 묘한 예감이 들었다.

***

김 진사의 으리으리한 기와집 작은 사랑에는 오늘따라 흉흉한 사내들이 모여 있었다.

명훈은 거들먹거리며 그자들에게 지시를 내렸다.

“소란 떨지 말고 잘 감시하거라. 아버님이 아시면 너희들도 무사치 못할 것이니, 누가 오는지 망을 잘 보란 말이다. 알겠느냐?”

“예, 도련님!”

사내들은 어깨에 힘을 주고 딱딱하게 허리를 숙였다.

명훈은 그자들을 비웃으며 바닥에 엽전 꾸러미를 던져 주었다.

섬뜩하게 생긴 사내들은 너 나 할 것 없이 엽전 꾸러미를 덥석 주워 들며 희희낙락했다.

“헤헤, 좋은 시간 되십시오, 도련님.”

명훈은 돌아보지도 않고 한 손을 들어 올리며 짐짓 점잖게 방으로 들어갔다.

드르륵. 탁.

문이 열리고 닫히자 은은한 호롱불이 화륵 쓰러졌다 일어났다.

그 바람에 눈이 가려진 운영도 일렁이는 그림자를 느낄 수 있었다.

그림자의 형상이 그녀에게 다가오고 있었다.

손이 뒤로 묶이고 입까지 틀어막힌 운영은 그를 피해 최대한 구석으로 가 몸을 웅크리고 있었다.

어떻게 해서든 묶인 손을 풀어보려 하다가 손목이 벗겨져 피가 흐르는 지경이었다.

하지만 명훈은 그녀의 눈물겨운 노력이 가소롭다는 듯 비웃으며 손등으로 뺨을 쓰다듬었다.

“……!”

소름 끼치게 차갑고 징그러운 손길이었다.

운영은 고개를 이리저리 흔들며 피해 보려고 애썼지만 몸부림칠수록 그 손길은 더욱 집요하게 저를 농락했다.

마치 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯 기분 나쁜 희롱이었다.

“웁! 흐읍!”

게다가 심지어 그는 뜨거운 콧바람을 내뿜으며 운영의 얼굴로 바싹 다가오고 있었다.

운영은 포악한 맹수에게 걸려든 작은 토끼처럼 바들바들 떨었다.

언제 잡아먹힐지 모르는 공포가 그녀의 전신을 마비시켜 옴짝달싹 못하게 했다.

‘이게 대체 무슨 일이람! 왜 내가 이런 꼴을……!’

부녀자를 납치하여 겁탈하는 자도 있다는 소리를 들었지만, 그 무서운 일이 제게 닥칠 거라 생각하니 미칠 듯한 두려움과 악몽일거라는 바람이 뒤섞여 제대로 정신을 차릴 수 가 없었다.

사내의 손이 이번에는 귀에 닿았다.

귓불을 지분거리는 손놀림에 치가 떨려 악몽이 아님을 알았다.

그래서 있는 힘껏 소리를 질렀으나 소리는 틀어막힌 입 밖으로 나오지 못했다.

“흐읏! 우윽!”

“흐흐, 너무 겁먹을 것 없다. 네게도 좋은 일이니.”

귓속을 파고드는 끈적거리는 목소리에 운영은 데인 것처럼 펄떡거렸다.

운영이 죽을 것처럼 숨을 헐떡거리자 명훈은 그녀의 입을 풀어 주며 속삭였다.

“소리 질러 보아야 이제 여기서 너를 구해 줄 사람은 아무도 없다. 허튼짓하지 않는 게 좋을 게다.”

“하아. 하아……! 날 놓아주시오! 하아! 제, 제발……. 하아아…….”

운영은 거친 숨을 몰아쉬며 사정했지만, 명훈은 그녀의 턱을 쥐고 손가락으로 시퍼렇게 질린 그녀의 입술을 쓰다듬었다.

“제발…… 제발 이러지 마시오. 제발……. 흑. 나, 나는 보살펴야 할 동생이 있소. 제발. 제발!”

“그럼 내가 그 동생도 거둬 줄 테니 아무 염려 마라. 내가 널 버리지 않을 것이니 이리 겁 먹을 이유도 없고.”

“대체 누구요? 누구이기에 내게 이러는 것이오! 나를 놓아주시오!”

마침내 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어져 그녀의 눈을 가린 하얀 천이 젖어들었다.

명훈이 눈가리개마저 풀어 주자 운영은 눈을 깜빡거려 가득 차오른 눈물을 흘려보냈다.

그리고 낯선 사내를 바라보았다.

“누, 누구…… 요? 여, 여긴 어디입니까?”

울먹이는 운영의 목소리는 오히려 사내를 자극했다.

비열한 눈동자는 음탕함으로 희번덕거리며 그녀의 몸 곳곳을 훑고 있었다.

운영은 그의 시선이 닿은 곳마다 더러운 오물이 묻기라도 한 듯 질색했고, 불행히도 그녀의 그런 행동 또한 명훈의 몸을 더욱 달아오르게 하고 있었다.

“저런…… 혼담이 오고 갔는데 내 얼굴조차 모르다니 서운하군. 여기까지 끌려왔으면 그 정도 눈치는 있을 줄 알았는데.”

“……!”

그제야 개망나니 김명훈에게 걸렸다는 것을 알아차린 운영은 더욱 놀라 몸을 벌떡 일으키며 도망치려 했다.

“아악!”

명훈은 그녀의 어깨를 잡아채 바닥으로 넘어트렸다.

“악! 이거 놓으시오!”

그는 운영의 어깨를 양손으로 짓누르며 오싹하게 비웃었다.

“어디로 도망가시려고? 네년 따위가 감히 날 거부해? 흐흐흣. 가소로운 것. 얼굴 좀 반반하기에 어여삐 봐주려고 했더니, 네까짓 게 혼담을 깨서 나를 망신을 줬다지?”

운영은 어깨에 느껴지는 통증에 정신이 번쩍 들었다.

아까부터 풀려고 애썼던 손목이 그와의 몸싸움에 조금 느슨해진 것이 느껴졌다.

그녀의 눈빛이 평소처럼 당차게 돌아왔다.

“한심한 작자 같으니! 그러니 나 같은 계집에게 무시를 당하는 게다.”

“뭐, 뭐, 뭐! 지금 뭐라 했느냐!”

“없이 사는 계집 하나 얻지 못해서 동네 개들을 모아다 물어 오게 하더니, 그래도 감당이 안 돼 나를 이리 꽁꽁 묶어 놓았느냐? 한심하고 비열하고 모자란 놈이라 불러도 부족하다!”

“이, 이…… 이런 지랄 맞은 년을 보았나!”

철썩.

“윽!”

명훈의 손찌검에 운영의 고개가 한쪽으로 돌아갔다.

불에 덴 것만큼 뺨이 뜨겁고 얼얼했다.

운영은 입술에서 피가 흐르는데도 다시 명훈을 쏘아보며 당당하게 소리쳤다.

“오냐, 네놈이 나보다 나은 것이 그거 하나 있구나. 세상 온갖 추잡하고 모자란 놈들도 여자보다는 힘이 좋지. 겨우 그거밖에 안 되느냐?”

“닥치지 못해!”

그가 다시 손을 들어 올렸다.

운영은 눈을 감지 않고 오히려 더 부릅뜨며 마침내 해방된 손을 재빨리 들어 올렸다.

“헉!”

그녀의 손에는 은장도가 날카로운 빛을 번뜩이고 있었다. 칼끝을 그의 목을 향해 겨누자 명훈은 손을 내리치지 못하고 뒤로 슬금슬금 물러났다.

“뭐, 뭐 하는 짓이냐. 그깟 은장도로 날 어찌해 볼 수 있을 것 같아?”

운영은 일어나 앉으며 명훈을 씹어 먹을 듯이 위협했다.

“이깟 은장도라도 네놈 눈알 하나는 팔 수 있을 것 같다.”

죽어도 혼자 죽지 않을 거라는 서슬 퍼런 기세에 잠시 주춤하던 명훈의 눈빛도 살벌하게 변했다.

“하! 멍청한 년. 곱게 팔자 고치게 해 주려고 했더니, 매를 버는구나. 오냐, 어디 누가 이기는지 해보자.”

“악!”

명훈은 은장도의 칼날을 아랑곳 않고 손을 휘둘러 그것을 쳐 냈다.

그 바람에 제 손에 피가 났지만, 색욕에 들뜨고 흥분으로 이성을 상실한 그는 아픈 줄도 모르고 운영에게 달려들었다.

“흐흐흐흐, 감히 누구에게 덤벼? 이기지도 못할 거면서 앙탈을 부리는 꼴을 보니, 네년이 이리 거칠게 대해 주길 바란 모양이지?”

“닥쳐라! 저리 가! 꺄악!”

운영은 도망치려 했으나 명훈이 그녀의 발목을 잡고 당기는 바람에 바닥에 철퍽 넘어져 미끄러졌다.

발버둥을 치며 벗어나려는 그녀의 손에 떨어진 은장도가 잡혔다.

그녀는 그것을 마지막 생명 줄처럼 꽉 붙잡았다.

명훈은 운영을 제 앞에 끌어당기고 그녀를 바로 눕게 했다.

“비켜라! 당장 비키지 못해!”

운영은 자신의 몸이 그의 다리 사이에 들어간 것만으로도 굴욕을 느끼며 몸부림 쳤다.

“꺄악! 놔! 이거 놓아라! 개 같은 놈아!”

몇 번이나 벗어나려고 앞으로 기어갔지만, 그때마다 명훈은 가지고 놀 듯이 댕기머리를 손에 감고 잡아당기거나, 치마 속으로 손을 넣어 다리를 잡아당기곤 했다.

“꺄아악! 이 손 치워!”

“흐흐. 기다려 보거라. 내가 너를 곧 내게 매달려 고분고분해지도록 만들어 줄 테니. 흐흐흐.”

“하아. 하아……. 이, 개만도 못한 더러운 놈…….”

운영의 얼굴은 가여울 정도로 엉망이었다.

흐트러진 머리카락이 입에서 흐른 피와 땀으로 부은 뺨에 덕지덕지 붙었고 숨 쉬는 것조차 힘에 겨워 보였다.

그러나 그는 아랑곳 않고 징그러운 손으로 운영의 옷고름을 만지작거렸다.

“놓아라! 이것 놔!”

“오냐, 놔줄 것이다. 이렇게.”

그러면서 명훈은 옷고름을 잡아당겨 풀어 놓았다.

풀어 헤쳐진 옷고름으로 인해 저고리가 양쪽으로 벌어지고 말았다.

속저고리 속에 비친 하얀 속살에 음흉한 눈길이 닿자 운영은 수치심에 죽고 싶은 심정이었다.

“읍. 으윽…….”

억울함과 분함을 입술을 꼭 깨물며 삼켰다.

그의 손이 그녀의 가슴을 움켜쥘 듯 다가오자 운영은 서서히 손을 들어 제 목을 향해 은장도를 겨누었다.

제9장. 개천에서 승천 (3)

은장도의 날카로운 칼끝이 운영의 하얀 목덜미에 닿자, 명훈이 멈칫했다.

“이년…… 이게 뭐 하는 짓이냐?”

“살아서 내 몸을 내줄 것 같으냐? 더러운 네놈에게 당하느니, 차라리 이 자리에서 혀를 깨물고 죽고 말 것이다! 김 진사댁에서 시신이 나가고 나면 너 뿐 만 아니라 네 집안도 끝장이 날 테지!”

“할 수 있으면 해 보거라. 훗. 큰소리치기는……. 쯧!”

“오냐, 네놈 방에서 시신 하나 나가는 걸 보게 해 주마. 네놈이 그러고도 곱게 살 수 있을지, 내 지켜볼 것이다. 귀신이 되어서라도 네놈 천벌 받는 것을 꼭 보고 말 것이다! 천벌이 내려지지 않으면 내가 네놈과 네놈의 자손 대대로 목을 졸라 죽일 것이다!”

“이, 이년이…….”

음울하게 읊조리는 운영의 목소리는 악의로 가득 차서 거만한 명훈이 움찔할 정도였다.

그러나 그는 다시 도끼눈을 뜨고 그녀의 은장도를 뺏으려 들었다.

이번엔 운영도 그럴 줄 알았다는 듯이 있는 힘껏 은장도를 목으로 찔러 들어갔다.

쾅!

“……!”

문이 부서지는 소리에 두 사람 모두 하려던 것을 멈추고 문 앞을 바라보았다.

“허억! 너, 넌…… 누, 누구냐!”

귀신처럼 낫을 들고 서 있는 선비의 눈동자에 검은 불길이 이글이글 타오르고 있었다.

선비는 시퍼런 낫을 들어 보이며 눈빛만큼이나 음산한 목소리로 대답했다.

“이 꼬락서니를 보고도 내가 누군지 모르겠느냐? 네놈 목 따러 온 사자니라.”

“허, 허억! 미, 미친놈이! 거, 거기, 거기 누구 없느냐! 누구 없어!”

다가오는 선비를 피해 바닥을 빌빌거리며 뒤로 물러서는 명훈과 달리 운영은 얼음처럼 굳어 멍하니 선비를 바라보았다.

선비는 명훈의 한심한 작태를 보며 낫을 쥔 손에 힘을 주고 다가갔다.

그런데 그때 호롱불이 또 세차게 흔들리다가 운영이 쥔 은장도에 빛이 번뜩였다.

그러자 선비는 눈살을 찌푸리며 그녀 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

“……!”

겁먹고 놀란 운영의 얼굴에 은장도의 은빛이 아른거렸다.

‘윽!’

그걸 보는 순간 선비는 머리가 깨질 것처럼 욱신거리면서 운영의 얼굴이 누군가의 얼굴과 겹쳐 보였다.

운영보다 좀 더 성숙하고 가녀린 얼굴.

그리고 그녀의 머리에 꽂은 봉황 비녀.

‘중전…… 마마?’

눈앞이 아찔해질 정도로 두 여인의 모습이 어지럽게 겹쳐졌다.

쨍!

무언가가 머릿속에서 깨지는 듯했다. 눈이 멀 것처럼 하얀빛이 번쩍이고 화사한 풍경이 떠올랐다.

환한 햇볕 아래에서 우아하게 펄럭이는 중전의 치맛자락.

그 아래로 떨어지는 은장도를 제 손으로 주워 건네 드렸다.

‘고맙습니다. 전하께서 주신 것인데 하마터면 잃어버릴 뻔했군요.’

‘한눈에 보기에도 귀해 보입니다. 이런 것은 제 주인에게 돌아오는 법이옵니다.’

‘그렇습니까? 실은 전하께서 세상에서 단 하나밖에 없는 은장도라며 주셨사옵니다.’

그렇게 말하는 중전은 소녀처럼 뺨을 붉히며 기뻐했다.

그 모습에 마음이 훈훈해지려 하는데, 갑자기 또다시 여러 잔상들이 겹쳐지기 시작했다.

현은 머릿속에서 뒤죽박죽 섞여 버린 기억들이 난데없이 튀어나와 숨이 턱턱 막혔다.

머리를 붙잡고 괴로워하던 순간, 칠흑같이 깜깜한 장벽에 둘러싸였다.

세제는 어둠에 갇혀 그날 밤으로 돌아갔다.

온몸이 떨리게 두렵던 그 어두운 밤으로…….

그날따라 별도 어둠에 숨어 핏빛 달무리만이 용포를 빛나게 하고 있었다.

“전하, 절벽에 너무 가까이 가셨사옵니다.”

“현아, 이리…… 가까이 와 보거라.”

“예, 전하.”

아무리 몸이 좋지 않을 때도 형님은 밝고 의연하셨다.

그런데 위태로운 절벽에 서서 그런 것인지, 그의 음성이 어딘가 불안하게 떨리고 있었다.

애초에 이런 시각에 이런 곳으로 상선마저 뒤로 물러나게 하고 저를 부른 것이 불길했다.

하지만 형님이자 임금이신 그분에게 티끌 하나의 의심도 품지 않았었다.

다만, 무슨 일이 있는 것 같아 염려스러웠을 뿐이었다.

“현아…….”

가까이서 뵌 임금의 안색은 낮보다 더 파리해져 있어 세제의 마음을 더 무겁게 했다.

“예, 전하. 말씀하시옵소서.”

“현아, 이게 뭔지 아느냐?”

“그게 무엇이옵니까?”

세제는 임금이 건네는 묵색 상자를 조심스럽게 받았다.

“열어 보거라.”

뚜껑을 열자 그 안에서 은장도가 나왔다.

“……?”

“내가…… 중전에게 준 것이다.”

“아…… 한 번 본 적이 있사옵니다. 한데, 이게 왜……?”

임금은 부들부들 떨리는 손으로 상자 안에 손을 넣었다.

그리고 은장도를 들어 그것을 칼집에서 빼 들었다.

은색 은장도는 현의 눈앞에서 살기 어린 빛을 쏘아 냈다.

“……!”

그러나 세제가 놀란 것은 그게 아니었다.

“피…… 피 아니옵니까?”

“이게…… 누구의 피일 것 같으냐?”

임금의 음성은 이제 크게 떨리고 있었다.

“전하! 전하, 설마!”

“네, 네게 말하지…… 못한 것이 있다.”

“……?”

피 묻은 은장도만으로도 중전마마가 걱정되어 미칠 지경인데, 임금은 다른 이야기를 털어놓고 있었다.

“중전이…… 중전이 회, 회임을 한 지…… 두 달째구나.”

임금은 말을 더듬고 있었다.

“전하! 어째서…… 어째서, 그런 좋은 일을 제게 숨기셨사옵니까?”

그는 비통한 얼굴로 아우를 바라보다 무겁게 입을 열었다.

“너 하나만으로도 월영대군의 견제를 견디기 어려운데, 내가 후사를 둔다면 그가 누구부터 죽이려 하겠느냐?”

“제가, 제가 지켜 드릴 수 있다고…… 왜 생각 못 하셨습니까? 전하의 용종을 제가 아니면 누가 지켜 드린단 말입니까!”

“안다. 그래서 내가…… 그런 무모한 너를 지키고자 내 아이를 숨긴 것이다.”

“전하……!”

“하지만 현아…… 나는 말이다, 영영 가질 수 없을 거라 여겼던 나의 아이를…… 갖고 싶구나.”

“당연한 말씀을 왜 하시옵니까?”

“내가 비록 그 아이가 태어나는 모습조차 볼 수 없다 해도, 이 허망한 삶을 이어 줄 나의 아이가 있다면 죽음의 길이 외롭고 아쉽지만은 않을 것 같다. 내게 이런 욕심이 남아 있을 줄이야…….”

“그게 어째서 욕심이옵니까? 당연한 것 아니옵니까? 그리고 보셔야지요! 전하의 용종을 보셔야지요! 어째 자꾸 그리 나약한 말씀만 하시는 지 모르겠나이다!”

임금은 원망처럼 나무라는 말을 뱉는 세제를 가슴 아픈 눈으로 보면서 무겁게 고개를 저었다.

“욕심이다. 욕심이야……. 내가 어찌해야 할지 모르겠구나.”

세제는 점점 이상한 말씀을 하시는 전하와, 피 묻은 은장도를 번갈아 보며 의아해했다.

“너를 끝까지 지키고 싶은 것이 뜨거운 형제애라 생각했다. 한데 내 욕심을 들여다보니, 그것은 그저 월영대군에게 이 조선을 넘겨주기 싫었을 뿐이었나, 그런 생각이 드는구나.”

임금은 세제를 마주 보지 못하고 옆으로 돌아섰다.

“…….”

서운하지 않다면 거짓이었다.

하지만 이해할 수 있었다.

용종을 가지셨으니, 그 기쁨이 얼마나 크실까.

세제의 자리에서 물러나라 하시면 얼마든지 그리할 수 있는데, 어째서 저하께서 저리 미안해하시는지, 오히려 제가 죄송스러워 한마디도 할 수 없었다.

“현아…….”

“예, 전하.”

“항상 형님으로 불리고 싶었으나, 지금은 네가 나를 전하라고 불 러주는 것이 차라리 편하구나.”

“……전하, 저는 전하께서 저를 궐 밖으로 내친다 하셔도 웃으며 나갈 것입니다. 무엇을 염려하시옵니까? 제가 마음이 상할까 봐 그러신 것이옵니까? 아니면……, 혹, 제가 전하의 용종을…… 해할까 두려우신 겁니까?”

임금은 알 수 없는 표정으로 침묵했고, 현은 저를 믿지 못하는 형님에게 서운함을 느꼈다.

“전하!”

“누구의 피인가 물었더냐?”

“……예.”

“중전…… 중전의 피라는구나.”

“……!”

이것이었다!

가슴을 울렁이게 만들었던 불길함이 이것이었다.

“어, 어떻게……! 어떻게 마마께서……! 무, 무사하신 것입니까? 무사하신 것이지요?”

“현아…… 나는 너를 위해서 숨겨 왔다. 대군이 서둘러 일을 벌이지 않도록, 네가 힘을 키울 시간이 필요하다 여겼다. 그런데 이렇게…… 가장 우려하던 일이 일어난 것이다!”

“설마……!”

“그들이, 그들이 중궁전을 침탈했다. 그들이 중전이 회임한 것을 알아 버렸어! 내가 없는 사이에 말이다!”

“이 사실을 누가 전하였습니까? 어째서 다들 이리 조용하단 말이옵니까! 어서 도성으로 돌아가셔야 하옵니다!”

“중궁전의 나인이 직접 전했다.”

“하오시면 당장 병사들을 불러 모아 궁으로……!”

“말할 수가 없다.”

“전하!”

“아무에게도…… 상선에게조차 말하지 않았다.”

임금은 단호하면서도 지친 듯이 흐느적거리는 말투로 중얼거렸다.

“전하…… 대체 무슨 생각이십니까?”

“말할 수가 없어……. 그들이 알리길 원하지 않으니까. 역모로 왕위를 가지고 싶지는 않다는 뜻이겠지. 아마 도성도 쥐 죽은 듯이 조용할 게다. 오늘 밤 안으로는 말이다.”

“하, 하면! 그들이 중전마마와 용종의 목숨을 담보로 뭔가 겁박을……!”

“너를…… 죽여 달라는구나.”

“……!”

현은 아무 말도 할 수 없었다.

그러고 보니 그것밖에 없었다.

월영대군은 스스로 보위에 오르기를 원하지 않았다.

정당한 명분.

모든 사람들의 추대로 이 나라의 임금에 오르려는 것이다.

그러자면 임금이 죽기 전에 세제인 자신이 사라져 주어야 했다.

때마침 중전의 회임이 그들에게 좋은 기회가 되었다.

아들인지 딸인지도 모를 태어나지도 않는 용종은 대군에게 아무 위협도 되지 못했고, 지금 그에게 거슬리는 존재는 세제 뿐 아닌가.

“네, 네가 죽어야 한다…….”

동요하는 임금의 목소리에 현은 자신의 모자람을 책망했다.

어째서 월영대군도 아는 사실을 저는 몰랐을까.

중전께서 회임한 것을 진작 알았다면 여기 오기 전에 중궁전을 철통같이 지키도록 사람을 보냈을 것이다.

형님께서 말해 주시기 전에 제가 알았어야 했다.

‘저의 아둔함이 형님을 아프게 만들었습니다.’

“내 손으로…….”

현은 형님의 떨리는 손을 안타까운 눈길로 보았다.

“내 손으로 너, 널…… 주, 죽여야 한다는구나…….”