#1화 한여름과 한겨울

“너 한겨울 아니지.”

심장이 떨어진다는 기분이 이런 것일까.

언젠간 이런 순간이 올지도 모른다고 생각했으면서,

그가 언니가 아닌 진짜 나를 알아채 줬으면 좋겠다고 그렇게 생각했으면서도,

생각지 못하게 닥친 순간은 나를 벼랑 끝으로 내몰았다.

“…태욱 씨.”

“확실하게 해. 사람 더 병신 만들지 말고.”

성대를 긁으며 나오는 그의 낮은 목소리는 상처받은 짐승처럼 울부짖고 있었다.

나를 바라보는 그의 눈빛은 꿰뚫을 듯 날카로웠지만, 한편으론 가슴을 저리게 할 정도로 아파 보이기도 했다.

나는 상처받지 않으려 날을 세운 그의 눈을 마주하기 위해 입술을 깨물었다.

“한여름.”

“…….”

“그게 진짜 나예요.”

나를 바라보는 그의 얼굴엔 허망함과 함께 절망감이 어렸다.

아, 어쩌다 우린 여기까지 왔을까.

* * *

5개월 전.

“형부는?”

“일 때문에 홍콩에 잠깐.”

“신혼여행도 취소하고 홍콩? 그럴 거면 그냥 일이랑 결혼하라고 하지 그랬어?”

잔뜩 비아냥이 섞인 대답이 튀어 나갔다.

오늘 결혼한 신부를 버려두고 홍콩으로 출장을 갔다는 남편의 이야기를 하면서도 언니는 뭐가 그리도 신이 나는지 헤실헤실 웃고 있었다.

“워낙 바쁘신 분이잖아. 어쩔 수 없지. 곧 있으면 연말이기도 하고…….”

굳어 있는 내 얼굴을 뒤늦게 눈치챈 언니가 이리저리 커다란 눈을 굴렸다.

나는 테이블 위에 놓인 냉수를 들이켜며 담담한 척 물었다.

“…홍콩에서 한다는 무슨 시상식인가, 그거 때문에 가는 거야?”

“응, 맞아. 왜 유명한 배우들이랑 아이돌 나오는 시상식 알지? 그런 건데…….”

안 그래도 불같은 성미인 내가 행여나 형부에 대한 험담을 쏟아낼까 싶었던 언니는 그 시상식이 얼마나 중요한지에 대한 일장 연설을 늘어놓았다.

하지만 나긋나긋한 목소리로 상황을 설명해 주는 언니의 이야기를 들으면서도 입에선 참지 못한 불만이 튀어나갔다.

“그래도 그렇지 무슨 대표가 그런 곳까지 다 따라가냐?”

“…….”

“아니, 다 집어치우고 대표이기 전에 오늘 결혼한 신랑이잖아. 언니를 데려가는 것도 아니고 왜 자기 혼자 출장을 가냐고!”

좋은 날 화내지 말자며 다짐하던 것이 무색하게 터져 나온 불만에 언니는 멋쩍게 웃었다.

감출 수 없는 속상함에 고개를 돌린 내 옆으로 다가와 앉은 언니는 어린아이를 달래듯 내 손을 어루만졌다.

“여름이 넌, 대표님이 마음에 안 드는구나?”

“어, 완전 별로야.”

가감 없이 튀어나온 형부에 대한 평가에 언니는 민망한 듯이 웃었다.

기분을 풀라는 듯 손을 매만지는 언니의 따뜻한 손길에 얕은 한숨을 내쉬었다.

사실 생각해 보면 형부의 탓만 할 건 아니었다.

바쁘다는 핑계로 언니를 챙기지 못한 건 나도 마찬가지였으니.

뒤늦게 떠오른 생각과 함께 미안함이 밀려들었다.

나는 여전히 내 눈치를 살피며 웃는 언니를 향해 사과 대신 어색한 농담을 건넸다.

“…이런 거 보면 난 차라리 오빠가 더 나은 것 같아.”

“응? 누구?”

“지훈이 오빠. 얼마 전에 영화도 찍었던데? 왜, 요즘은 연락 안 해?”

“여, 여기서 지훈이 이야기가 왜 나와?”

“그야 난 언니가 갑자기 결혼하겠다고 하길래 당연히 지훈 오빠랑 하는 줄 알았으니까.”

“무, 무슨 소리야! 지훈이는 일해야지!”

“언니는 일 안 해도 되고?”

민망함에 말도 안 되는 핑계를 대는 언니가 우스워 타박을 건넸다.

그런 내 타박에 언니는 멋쩍은지 입술을 살짝 깨물었다.

난처해하는 언니의 모습이 귀여워 속상했던 기분이 조금이나마 풀리는 것 같았다.

나는 빨갛게 얼굴을 붉힌 언니의 모습에 아예 언니 쪽으로 돌아앉아 장난스럽게 말을 건넸다.

“언니도 기억하지?”

“…뭘?”

“우리 어릴 때, 지훈 오빠가 언니 좋아한다고 졸졸 쫓아다녔었던 거!”

“여름아, 그건……!”

“뭐, 내가 괜히 언니랑 오빠가 결혼할 거라 생각했겠어? 그런 걸 보고 자랐으니 그런 거지.”

내 말에 언니는 말문이 막힌 듯 입을 다물었다.

당황해하는 언니의 모습에 킥킥거리며 웃다 문득 떠오른 생각에 말을 덧붙였다.

“그러고 보니 오늘 결혼식장에 지훈 오빠는 안 보이더라?”

“…어?”

“청첩장은 보낸 거지? 내가 정신이 없어서 그랬나. 오늘 오빠를 못 본 것 같아서.”

내 물음에 언니는 당황한 듯 입술을 잘근잘근 깨물었다.

어딘가 이상해 보이는 언니의 태도에 인상을 찌푸렸다.

“언니.”

“…지훈이 오늘 스케줄 있어서 못 왔어.”

“…진짜?”

“응. 축하한다고 따로 연락 왔었어. 못 가서 미안하다고도.”

“흐음, 그렇단 말이지?”

“그래! 그리고 넌 언제 적 이야길 해? 지훈이가 나 좋다고 따라다녔던 거 벌써 20년이 넘었다.”

시선을 피하며 말을 전하는 언니의 모습을 소파에 기대 가만히 바라보았다.

아무렇지 않게 이야기하는 언니의 말에도 어쩐지 묘한 기분이 들었다.

“언니, 근데 사람 마음은 확신하는 거 아니다?”

“뭐?”

“지금도 모르는 이야기라고. 지훈 오빠, 은근 순정파라 아직까지 언니를 마음에 두고 있을지 어떻게 알아?”

“됐어! 너, 행여나 대표님 앞에서 그런 이야기 하지도 마!”

“내가 바보야?”

놀리려고 뱉어냈던 말은 언니답지 않은 엄포에 별수 없이 입술 끝을 맴돌았다.

매사에 진지한 언니의 모습에 ‘노잼’이라며 구시렁거리다 어색한 호칭에 눈살을 찌푸렸다.

“그런데 웬 대표님?”

“응?”

“결혼까지 한 마당에 아직도 남편을 대표님이라고 불러?”

“우, 우리 오늘 결혼했어!”

“그러니까 내 불만도 그거였다니까? 오늘 결혼한 신부를 놔두고 출장을 가는 그 빌어먹을 놈 말이야.”

“여름아.”

결국 튀어나온 형부에 대한 험담에 언니는 화가 난 듯 표정을 굳혔고 나는 그제야 ‘아차’ 싶은 생각이 들었다.

이십여 년 전, 부모님이 빗길에 차가 미끄러져 돌아가시고 나보다 고작 한 살이 많았던 언니는 내가 부모님이 없어서 가정교육을 못 받은 거라며 남들에게 손가락질을 받을까 싶어 유난히 예의에 엄격했다.

나는 쉬이 넘어갈 생각이 없는 듯 아직도 표정을 풀지 않는 언니를 보며 조심스레 사과를 건넸다.

“미안해.”

“…….”

“내가 잘못했어.”

“…….”

“아니, 내가 오죽 속상하면 그러겠어! 형부야말로 우리 부모님 없다고 무시하는 거야? 뭐야?”

“그런 거 아니야.”

“…….”

“진짜 대표님이 바쁘셔서 그래. 오늘 출장 가는 것도 되게 미안해하셨는데 내가 괜찮다고 다녀오시라고 했어.”

자리에 없는 형부를 대신하려는 듯 언니가 서둘러 변명을 내어놓았다.

가슴을 미어지게 만드는 웃음을 짓는지도 모르고 언니는 아무렇지 않은 듯 웃고 있었다.

그런 언니의 모습을 보자니, 절로 한숨이 나왔다.

이러니 마음에 들 리가 없지.

아니, 마음에 들 구석이나 있어야 마음에 들지.

잘난 거라곤 얼굴이랑 능력밖에 없는 쭉정이.

마음에 안 들어 죽겠네, 진짜.

“왜 하필 그 사람이야?”

머릿속에서 맴도는 수만 가지의 불만을 뒤로 한 채 물었다.

그런 내 질문에 언니는 멋쩍게 웃다 답을 건넸다.

“그 사람이 좋은 사람이라고 확신할 순 없지만.”

“…….”

“적어도 지금 내가 처한 상황에선 그 사람만큼 완벽한 사람도 없거든.”

씁쓸하게 웃는 언니의 모습이 찝찝하게 마음에 걸렸다.

“언니가 처한 상황이 어때서?”

내 질문에 언니가 힘없이 입꼬리를 올려 보였다.

그 기운 없는 웃음에 문득 불길한 예감이 들었다.

“혹시 무슨 일 있는 거야?”

“…아니야, 일은 무슨.”

“괜히 숨길 생각하지 말고. 혹시라도 무슨 일 있는 거면 나한테 말해. 검사인 동생 뒀다가 어디에 쓰게?”

“진짜 아무 일 없다니까? 너는 네 일이나 열심히 하세요.”

언니의 시선이 부산스럽게 움직였다.

어딘가 수상한 언니의 태도에 눈살을 찌푸리자 언니는 황급히 앉아 있던 소파에서 일어났다.

“아, 내가 집에 온 손님한테 차 한 잔도 안 내놨네.”

“언니.”

“여름아, 너 로즈메리, 아, 아니다. 넌 차 안 마시지? 그럼 커피라도 한잔할래?”

“…….”

“대표님이 커피 좋아하셔서 집에 원두도 있어. 잠깐만 앉아 있어. 내가 금방 내려 줄게.”

더는 묻지 말라는 듯 언니는 필사적으로 말을 돌렸다.

나는 내 시선마저 피하는 언니의 모습에 결국 묻고 싶던 말을 애써 삼켜내며 불퉁한 대답을 내어놓았다.

“됐어. 커피는 무슨 커피야.”

퉁명스러운 내 목소리에도 언니는 더는 캐묻지 않는 내게 고마운 듯 배시시 웃고 있었다.

“왜, 너 커피 좋아하잖아. 대표님도 커피 좋아하셔서 집에 에스프레소 머신도 있다?”

에스프레소 머신이 있다며 자랑하는 언니의 모습이 마치 값비싼 장난감이 있다며 자랑하는 아이 같았다.

커피는 마시지도 못하면서 두 눈을 반짝거리는 언니의 모습에 나는 피식 실소를 터트리며 자리에서 일어섰다.

“있으면 뭐, 언니가 쓸 줄은 알고?”

“안 그래도 커피 타 드릴 일이 있을 것 같아서 배웠어.”

“배웠다고?”

“응, 대표님이 너랑 취향이 비슷해. 차 종류는 일절 안 드시고 커피만 드셔. 그래서 나, 이제 커피는 어느 정도 내린다?”

“…….”

“먹어보고 놀라지나 마라, 너.”

너스레를 떠는 언니의 모습에 두고 보겠다는 얼굴로 웃으며 아일랜드 식탁에 기대섰다.

어색한 손길로 전동 그라인더를 만지작거리는 언니를 멀뚱히 바라보다 커다랗고 휑한 집을 가만히 둘러보았다.

형부와 함께 산다는 커다란 신혼집에서도 언니는 어쩐지 제 자리가 없어 보였다.

다른 사람의 집에 온 듯 어색하게 구는 언니의 모습에 입맛이 썼다.

언니의 물건이라곤 주방 한편에 놓인 티백 박스가 전부인 듯해 결국 입에선 다시 한숨이 새어 나갔다.

“이, 이걸 어떻게 하더라…….”

속상함을 감추지 못해 새어 나온 한숨 소리가 그라인더도 제대로 만지지 못하는 자신에 대한 타박 소리로 들었던 건지 언니가 슬쩍 내 눈치를 보았다.

난감한 듯 멋쩍게 웃는 언니의 얼굴에 절레절레 고개를 젓는데 순간 언니의 핸드폰이 반짝였다.

“언니, 전…….”

“어, 아, 응. 잠깐만 기다려. 금방 받고 올게.”

언니는 내 말이 채 끝맺기도 전에 재빠르게 핸드폰을 집었다.

화면을 가리며 핸드폰을 집어 든 언니가 서둘러 복도의 가장 끝에 위치한 방으로 들어갔다.

쾅, 하고 닫히는 문소리에 알 수 없는 찝찝함이 등줄기를 타고 흘렀다.

#2화 한여름 환자, 사망했습니다

“무슨 전화야?”

“어?”

“형부야?”

“아, 으응.”

대수롭지 않게 건넨 물음에 언니는 시선을 피하며 고개를 끄덕였다.

어딘가 이상한 언니의 모습을 가만히 턱을 괴고 바라보았다.

진득하게 달라붙는 내 시선을 피해 식탁으로 돌아온 언니는 움직이지 않는 그라인더를 만지작거리며 중얼거렸다.

“고, 고장 났나……? 이게 왜 안 되지?”

진짜 저 기계치.

가만히 두고 보다간 오늘 내로 커피는커녕 물 한 모금 얻어먹기도 쉽지 않을 것 같아 기대어 있던 아일랜드 식탁에서 허리를 펴며 말했다.

“됐어, 하지 마. 나 어차피 곧 나가 봐야 해.”

“응? 벌써? 온 지 얼마나 됐다고!”

“언니 동생이 좀 바쁘네요. 난 당연히 언니 오늘 신혼여행 가는 줄 알고 휴가도 안 냈단 말이야.”

“…그래? 그래도 자고 가면 좋을 텐데…….”

“됐네요. 내가 신혼집에서 자고 갈 정도로 눈치가 없어 보여?”

장난스럽게 건너간 내 말에도 언니의 얼굴은 펴지질 않았다.

자리를 털고 일어나는 내 모습에 언니는 아쉬운 듯 손끝을 매만졌다.

어휴, 애기네, 애야.

“커피는 나중에 마실게.”

“…나중에 언제?”

“뭐, 이번 사건 마무리되면?”

서운해 보이는 언니의 모습에 기약 없는 약속을 건넸다.

이제 막 새 사건을 맡았다는 사실을 아는 언니는 내심 내 약속이 못마땅했는지 대답이 없었다.

웃음기 어린 얼굴로 언니를 바라보다 장난스럽게 코드가 꽂히지도 않은 그라인더를 가리키며 말했다.

“앞으로 언니가 커피 타기 전에 전동 그라인더에 코드가 꽂혀 있는지부터 확인해 보겠다고 하면 날짜가 좀 더 당겨질 수도 있지 않을까?”

“…응?”

“동생한테 커피 타 준다고 했으면 전동 그라인더에 코드는 좀 꽂으라고. 흔든다고 그게 되겠어?”

언니는 덧붙인 내 말을 듣고서야 그라인더의 코드가 꽂혀 있지 않다는 걸 안 모양이었다.

장난기 어린 내 타박에 언니가 멋쩍게 웃었다.

“어쭈, 언니한테 말하는 것 좀 봐.”

“어딜 봐서 언니가 언니냐? 이렇게 헐렁하니까 밖에 나가면 내가 언니 소리 듣는 거야.”

잔소리가 섞인 내 타박에도 언니는 즐겁다는 듯 웃었다.

조금은 풀린 분위기에 안심하며 현관에서 신발을 챙겨 신자 언니는 잠깐만 기다리란 소리와 함께 다시 방 안으로 뛰어 들어갔다.

신발을 챙겨 신고 현관에서 언니를 기다리자 얼마 지나지 않아 언니가 베이지색 카디건을 들고 나왔다.

자연스럽게 신발을 챙겨 신는 언니의 모습에 인상을 찌푸렸다.

“뭐 해?”

“그래도 오늘 처음 왔는데 내가 배웅은 가야지.”

“아이구, 됐네요.”

“쓰읍, 언니 말 들어.”

짐짓 엄한 표정을 해 보인 언니는 나를 밀치고서 먼저 문고리를 잡았다.

말릴 세도 없이 언니가 먼저 집을 나섰고 나는 그런 언니의 고집에 어쩔 수 없다는 듯 뒤를 따랐다.

“언니도 가끔 보면 한 고집 하는 거 알지?”

기어이 얇은 카디건 하나만 걸친 채 따라나선 언니를 타박하며 엘리베이터에 올랐다.

“그래도 너보단 아닐 걸?”

내 타박에 웃으며 대꾸하는 언니의 모습에 피식 웃다 거울로 시선을 돌렸다.

어느새 어깨에 닿을 만큼 길어진 머리카락을 보며 인상을 찌푸렸다.

아, 거치적거리는데 묶을까.

손목에 끼워진 큐빅 하나 달려 있지 않은 검은색 고무줄을 보는데 거울 너머로 언니의 얼굴이 보였다.

가슴까지 내려오는 긴 생머리를 넘기는 언니의 가느다란 손목에는 커다란 꽃이 달린 곱창밴드가 있었다.

이런 거 보면 취향도 참 다르지.

소녀 같은 언니의 취향과 편한 게 장땡인 내 취향을 번갈아 바라볼 때쯤 1층에 도착한 엘리베이터가 문을 열었다.

열린 문틈 사이로 불어오는 바람이 쌀쌀한지 언니가 팔을 쓸었다.

진짜 미련하지, 미련해.

“여기까지 배웅했으면 됐어. 날도 추운데 고집부리지 말고 얼른 올라가.”

“왜? 차까지만 같이 가.”

“나 아파트 주차장에 차 안 대놔서 그래.”

“뭐? 그럼 어디다가 주차했는데?”

“여기 앞 골목에.”

“골목? 가로등 고장 난 데?”

“가로등이 고장 났었나? 세워놓을 때만 해도 해 떠 있을 때라 잘 모르겠네.”

“안에다가 주차하면 되는데 왜 위험하게 밖에다 했어!”

버럭 소리를 내어 지르는 언니의 고함에 놀라 눈을 깜빡이며 바라보았다.

이게 이 정도로 화낼 일인가 싶어 당혹스러움이 밀려들었다.

“아, 깜짝이야! 이게 그렇게 화낼 일이야?”

“아, 아니. 화낸 게 아니라 위험하니까…….”

웅얼거리며 변명을 내뱉는 언니의 모습에 한숨을 푹 내쉬며 답했다.

“그냥 주차등록도 안 해 놨고 귀찮아서 그랬어.”

“…….”

“그리고 이런 걸로 안 위험해. 언니는 감히 누가 내 차를 건드린다고 그래?”

“…여름아.”

“내 차를 건드린다? 그건 대한민국 검찰에 대한 도전이지.”

안 그래도 걱정이 많은 언니에게 괜한 걱정 하나를 더 얹힐세라 일부러 더 너스레를 떨었지만 장난스러운 내 말에도 언니의 얼굴은 펴지질 않았다.

“알았어. 그럼 차까지만 같이 가.”

“…진짜 몸도 약하면서 오늘따라 왜 이렇게 고집을 부리지?”

찡그려진 내 얼굴에도 언니는 고집을 꺾을 생각이 없는 듯 입술을 앙다물었다.

진짜 가끔 보면 나보다 더 고집스럽다니까?

결국 언니의 고집을 꺾길 포기한 나는 골목에 세워둔 차를 향해 걸어갔다. 언니는 그런 내 뒤를 종종걸음으로 따라왔다.

12월이 다 되어 가는 이 시점에 카디건 하나만 덜렁 입고 내려온 언니를 흘끔 바라보다 입을 열었다.

“진짜 미련하다, 사람.”

“그래도 네가 여기까지 왔는데 어떻게 그냥 보내?”

내 타박에 언니가 속상한 듯 입을 삐죽였다.

안 그래도 눈물 많은 언니를 또 울릴세라 나는 마지못해 말을 돌렸다.

“아, 맞아. 이번에 면허 딴다고 했나?”

“응. 대표님이 이제 자차로 다니라고 하셔서.”

“자차는 무슨, 자기가 태워 다니면 되지. 어차피 자기 소속사 배운데.”

“여름아.”

또다시 새어 나온 비아냥에 언니가 낮은 목소리로 내 이름을 불렀다.

나는 엄한 얼굴로 날 바라보는 언니의 시선을 피하며 언니의 입에서 새어 나온 어색한 호칭을 꼬집었다.

“그런데 나도 난데, 언니도 좀 고쳐야겠다.”

“응?”

“언니, 다른 사람이랑 대화할 때도 형부한테 대표님이라고 하는 거 아니지?”

“아…….”

“아무리 그래도 이제 결혼했는데 다른 사람 앞에서도 대표님이라 부르면 좀 그렇잖아. 조심해야지.”

“아, 아직 입에 안 익었나 봐. 안 그래도 자꾸 실수해서 눈치 보이더라, 이제.”

순진한 언니는 자연스럽게 돌린 내 말에 화내는 것도 잊고 민망한 듯 웃었다.

나는 멋쩍게 웃는 언니를 보다 고개를 돌렸다.

사실 소심하고 내성적인 언니가 사랑 없는 결혼을 하겠다고 이야기했을 때 적잖이 놀랐다.

대체 무슨 생각으로 그런 결정을 내렸던 건가 싶어서.

주변에 물어보고 기댈 어른이라도 있었다면 언니가 다른 선택을 하진 않았을까 하는 생각도 들었다.

우리를 두고 먼저 세상을 떠난 아빠와 엄마에 대한 야속함이 밀려들었다.

“사돈어른은 어때? 좋은 분이야?”

“…나쁜 분은 아니셔.”

거짓말 못 하는 언니는 좋은 사람이라는 말 대신 나쁘지 않다는 말로 대답을 대신했다.

그 모호한 대답의 의미가 눈에 보이듯 선명하게 다가와 가슴이 쓰렸다.

스치듯 보았던 언니의 남편이 다정스럽지 않다는 점도 이제 와 마음에 걸렸다.

자꾸만 드는 속상한 마음에 입술을 깨물다 멀리 보이는 내 차를 가리키며 말했다.

“내 차 저기 있네. 다 왔으니까 그렇게 얇게 입고 다니지 말고 얼른 올라가. 감기 걸려.”

얼른 올라가라며 채근하는 소리에도 언니는 무언가를 살피는 듯 자리에 멈춰서 움직이지 않았다.

나는 언니가 바라보는 쪽으로 고개를 돌리며 물었다.

“뭔데? 뭐 있어?”

“어? 아, 아니. 아무것도 아니야. 차까지 같이 가자.”

“오늘따라 왜 이래? 진짜?”

“쓸데없는 소리 하지 말고 가, 얼른!”

무언가 못 볼 것이라도 본 듯 언니의 얼굴은 공포에 질려 있었다.

이해할 수 없는 언니의 태도에 눈썹을 찡긋거리다 골목길의 가로등에 전구가 나가 있는 것이 보였다.

“어, 진짜네. 여기 가로등 나갔다. 구청에 연락해서…….”

“여름아!”

언니의 다급한 외침과 함께 요란한 엔진 소리가 들렸다.

뒤를 돌자 언니와 나를 향해 달려오는 새까만 차가 보였다.

나를 끌어안는 따뜻한 품과 함께 세상이 암흑으로 변했다.

* * *

흐릿한 의식 너머로 다급하게 움직이는 사람들의 발소리가 들렸다.

귓가에는 웅웅거리며 울리는 알 수 없는 소리와 함께 날카로운 이명이 뒤섞였다.

꽤나 급박한 상황인 듯 다급하게 고함을 질러 대는 사람들의 목소리가 제대로 들리지가 않았다.

‘…떻게 된…야? 바이털은……?’

‘출혈이 너무 심…요! 대퇴부를 비롯해 전신에…….’

‘뺑소니 …실려 온 환자 … 어레스트(심정지) 올 것 같…니다!’

‘제세동기 가져……!’

‘80줄부터 간다!’

‘80줄 차지!’

희미하게 들리는 소리만큼이나 흐릿해진 시야 너머로 새하얀 천장이 보였다.

독한 크레솔의 냄새가 코끝을 찌르듯 풍겨왔고 뺨을 타고 흐르는 끈적한 감촉이 낯설지가 않았다.

비릿하게 풍겨오는 피 냄새와 움직여지지 않는 팔다리에 내가 어디에 있는지 알 것 같았다.

그렇다면 역시 여긴 병원인 걸까.

‘엄, 엄마……!’

‘의, 의사 선생님! 저희 부모님 좀 살려주세요!’

‘엄마, 아빠 죽지 마, 죽지 마!’

어린 시절 서러울 정도로 맡았던 지독한 냄새와 함께 기억하고 싶지 않은 그날의 일이 잠식시키듯 밀려왔다.

‘160줄 간다!’

‘160줄 차지!’

생사의 기로에 선 누군가를 살려 내려는 듯 의사들의 절박한 목소리가 응급실 안을 메아리쳤다.

쿵, 하는 소리와 함께 옆에 있던 누군가가 강한 충격을 받은 듯 침상 위로 뛰어올랐다 떨어졌다.

의료진들의 다급한 목소리와 사람들의 흐느낌 소리가 연달아 들려왔다.

삐이-

드라마에서나 들을 법하던 잔인한 소리와 함께 바이털 사인이 일직선을 그렸다.

어쩌면 마지막일지 모르는 누군가에 대한 연민이었을까.

아니면 곧 그의 뒤를 따라갈지 모르는 나에 대한 연민이었을까.

나는 내 옆에서 위태롭게 생사를 오가는 누군가의 마지막을 지켜봐 주려 천천히 고개를 돌렸다.

환자를 둘러선 의사들의 하얀 가운 너머로 피범벅이 된 여자의 얼굴이 보였다가 사라졌다.

침대 밖으로 나와 있는 여자의 손목엔 내가 갖고 있던 것과 똑같은 검은색 고무줄이 매여 있었다.

저 머리끈은…….

‘200줄!’

‘200줄 차지!’

의료진의 마지막 외침과 함께 여자는 다시 한번 침대 위로 튕겼다가 떨어졌다.

무겁게 느껴지는 눈꺼풀을 애써 들어 올리며 고개를 돌린 곳엔 익숙한 얼굴이 보였다.

아니, 내 얼굴이 보였다.

믿기지 않는 상황에 느릿하게 눈을 깜빡였다.

그럼에도 보이는 건 여전히 피범벅이 되어 있는 내 얼굴이었다.

나는 지금 죽은 걸까.

그래서 지금 내 모습을 보고 있는 것일까.

‘컴프레션 스탑(CPR 중단)합니다. 11월 30일 22시 35분, 한여름 환자, 사망했습니다.’

의사는 허망함과 절망감이 스민 얼굴로 내게 사망 선고를 내렸다.

그리고 우습게도 나는 그 순간 이미 숨이 끊어져 버린 나와 시선이 마주친 것도 같았다.

실핏줄이 다 터져 버려 새빨갛게 충혈이 된 눈에선 감정을 알 수 없는 눈물이 한 방울 떨어져 내렸다.

그 모습이 왜인지 현실처럼 느껴지지 않아 나는 다시금 까무룩 정신을 잃고 말았다.

#3화 뒤바뀐 운명

죽는다는 건 어떤 것일까.

막연히 상상해 오던 죽음은 저승사자가 나를 기다리고 있는 것이었다.

나는 그에게 가지 않겠다고 떼를 쓰고 그는 매서운 눈으로 나를 노려보는 그런 것.

하지만 실제로 맞이한 죽음은 이승과 저승, 그 어딘가를 헤매는 꿈결 같았다.

그 꿈이 행복하고 따뜻해 아, 내 마지막이 그리 나쁘지는 않구나 하는 생각이 들었다.

오랜만에 꾸었던 기분 좋은 꿈속에는 아빠도 있고 엄마도 있고 언니도 있었다.

모두가 둘러앉아 웃으며 밥을 먹던 7살 때의 기억.

그렇게 빌고 빌어도 단 한 번을 꾸지 못했던 어린 날의 꿈에, 현실이 아니라는 걸 알면서도 괜스레 눈물이 맺혔다.

‘골고루 먹어, 밥 남기지 말고.’

‘아빠, 한여름이 내 소시지 가져갔어!’

‘메롱! 그러기에 왜 아껴 먹어? 있을 때 빨리빨리 먹어야지.’

‘여름이 너, 언니한테 그게 무슨 말버릇이야!’

‘아, 엄마는 매일 나만 가지고 그래!’

내 옆에 앉아 있던 여덟 살의 언니는 심통이 나 볼을 부풀리는 나를 보며 웃고 있었다.

내 마음을 알아주지 않는 아빠와 엄마의 모습에 속상함도 잠시, 어느새 돌아본 식탁에는 아빠와 엄마는 사라지고 없었다.

베이지색 카디건을 입고 커다란 꽃장식이 달린 곱창 밴드를 손목에 찬, 서른한 살의 언니가 나를 보며 웃고 있었다.

언니의 그 웃는 얼굴이, 어릴 때 보았던 엄마의 웃는 얼굴과 꼭 닮아 있던 것 같았다.

자상하고 따뜻한 손길로 내 머리를 쓸어 넘겨주던 언니가 조심스레 말을 뱉었다.

‘겨울아, 한겨울.’

* * *

“겨울아, 한겨울.”

흐릿한 의식 속에서 들려오는 희미한 목소리에 온 신경을 곤두세웠다.

“제발 좀 일어나…….”

흐느끼는 남자의 목소리가 날카롭게 귓가를 파고들었다.

서러움을 토해내는 남자의 울음소리가 머릿속을 어지럽게 뒤흔들자 머리가 쪼개지는 것 같은 두통이 밀려들었다.

제발 누가 저 울음소리 좀 안 들리게 해 줘.

“이만 가보지, 그래?”

흐느끼며 우는 소리를 잘라내며 들려온 남자의 목소리는 낮고 또 낮았다.

동굴을 울리는 듯 들리는 저음의 목소리가 머릿속을 어지럽게 만들던 울음소리를 밀어내고 있었다.

쿵쿵 뛰는 심장 소리를 닮은 듯 낮고 편안한 목소리에 날카롭게 날이 섰던 신경이 조금은 편안해지는 기분이 들었다.

물론 그렇다고 해서 그가 전하는 말마저 자상하고 다정한 것은 아니었지만.

“대체 이게 뭐 하는 짓이야?”

“주 대표님.”

“이 병원에 그쪽이 죽치고 있는 거, 썩 좋은 그림이 아니라는 건 그쪽이 더 잘 알지 않나?”

“저, 겨울이 친굽니다. 겨울이랑 알고 지낸 지가 벌써 20년이 넘었어요!”

“그래, 그 20년이 그렇게 자랑스러웠으면 결혼이라도 하지 그랬어?”

“대표님!”

“주제넘게 굴지 마.”

무심하고 단조롭던 남자의 목소리에도 어느새 날이 섰다.

“한겨울, 내 아내야.”

“…….”

“네가 끼어들 자리 아니라고, 여기.”

귓가에 들려오는 언니의 이름에 흐릿한 의식 속을 부유하던 정신이 돌아오는 기분이 들었다.

무거운 눈꺼풀을 억지로 들어 올리며 천천히 눈을 깜빡였다.

흐릿하게 보이는 시야 속으로 익숙한 얼굴 하나와 낯선 얼굴 하나가 보였다.

“겨울아!”

당장이라도 나를 껴안을 듯 남자가 다가왔다.

조막만 하던 얼굴이 눈물에 짓물러 퉁퉁 부어 있는 남자의 얼굴이 보였다.

엉망이 된 그의 얼굴에 나는 조금 전부터 내 신경을 긁던 서러운 울음소리의 주인이 눈앞의 남자라는 걸 알아챘다.

나는 당장이라도 다시 울음을 터트릴 것 같은 지훈 오빠의 얼굴을 멍하니 바라보았다.

“정신이 들어? 내가 누군지 알아보겠어?”

오빠의 물음에 천천히 고개를 끄덕이고선 시선을 돌렸다.

침대 발치에 서 있던 남자는 저를 바라보는 내 시선에도 한마디 말도 뱉어내지 않았다.

팔짱을 끼고 선 낯선 남자는 그저 가만히 내 모습을 살피고 있을 뿐이었다.

아니, 낯선 남자가 아니다.

저 남자는…….

“…형부.”

쇠를 긁는 듯한 갈라진 목소리가 성대를 타고 흘러나왔다.

나를 바라보던 남자의 무심하던 눈이 날카로운 빛을 내며 번뜩였다.

나는 제대로 나오지 않는 목소리에 얼굴을 찌푸리다 다시 한번 힘겹게 입을 열었다.

“…형, 형부, 언니는요……?”

“아무래도 의사를 불러와야 할 것 같은데.”

가만히 내 이야기를 듣고 있던 형부는 높낮이조차 없는 무심한 목소리를 뱉어냈다.

그런 형부의 목소리에 그의 뒤에 그림자처럼 서 있던 남자가 서둘러 고개를 숙이며 병실을 나섰다.

나는 여전히 깁스를 한, 내 오른손을 부여잡고 꺽꺽 울고 있는 지훈 오빠를 바라보며 물었다.

“오빠…….”

“…뭐?”

“언니는……? 언니는 어떻게 됐어요?”

“…겨울아, 너 정말 어쩌려고 그래…….”

언니의 행방을 묻는 내 질문에 그 누구도 이렇다 할 대답을 건네주지 않았다.

서럽게 눈물을 쏟아내는 오빠와 무표정한 얼굴로 나를 지켜보는 형부의 모습에 조급함이 밀려들었다.

대답 없는 두 사람의 모습에 설마 하는 불안감이 덮치듯 밀려왔다.

왜 언니의 행방을 묻는 내 질문에 아무도 답을 해 주지 않는 건지, 심장은 왜 이렇게 불안한 소리를 내며 뛰고 있는 건지.

벌써 몇 번이나 나온 언니의 이름에도 보이지 않는 언니의 모습에 답답함과 함께 두려움이 밀려들었다.

“한겨울… 한겨울 어디 있냐고……!”

“정신 차려.”

다시 한번 있는 힘껏 쥐어 짜낸 목소리에 발치에서 지켜보던 형부에게선 냉기 어린 목소리가 새어 나왔다.

밀려오는 짜증을 참으려는 듯 얕은 한숨을 내쉰 형부는 내 옆에서 서럽게 울고 있는 지훈 오빠를 흘긋 바라보다 천천히 말을 이었다.

“한겨울은 너잖아.”

“…뭐?”

“한여름은 네 동생이고.”

“지, 지금 그게 무슨 소리…….”

“네 동생은 그 사고로 죽었어.”

어지럽게 들려오던 세상의 모든 소리가 한순간 들리지 않는 듯한 기분이 들었다.

오직, 단 한 사람.

형부에게서 나오던 옅은 한숨이 섞인 목소리를 제외하곤.

나는 차마 내가 제대로 들었다고 생각되지 않는 그의 말에 몽롱해지는 정신을 다잡으려 입술을 깨물었다.

그는 미간을 좁힌 채 그를 바라보는 나를 보며 담담한 목소리로 입을 열었다.

“동생 가는 길은, 네가 배웅해야지.”

감정 하나 실리지 않는 담담한 그의 말에 안도감이 들었다.

아, 역시 이건 그저 꿈일 뿐이구나.

나를 바라보던 그의 낮아진 눈빛을 마지막으로 세상은 다시 암흑으로 변했다.

* * *

“…사고 현장에서 살아난 것은 한겨울 환자뿐입니다. 사실 지나가던 분의 신고가 아니었으면 한겨울 환자의 목숨도 위태로웠어요.”

나는 내 앞에서 알아듣지 못할 소리를 하는 의사의 얼굴을 멍청히 바라보았다.

“다행히 수술의 경과도 좋고 환자분의 나이가 젊은 것이 회복에 큰 도움이 되고 있는 것…….”

서류를 넘기며 내 상태를 설명하는 의사의 목소리가 외계어처럼 희미하게 들려왔다.

나는 멍청히 의사를 바라보던 시선을 돌려 그의 책상에 놓인 거울을 바라보았다.

거울 속에 비친 내 모습이 익숙하지만 낯설었다.

쌍꺼풀이 있는 커다란 눈과 기다란 속눈썹, 오뚝하게 솟은 코와 하얗게 질린 입술 그리고 가슴까지 내려오는 긴 생머리.

낯설지만 낯설지 않은 얼굴의 여자가 거울 속에서 나를 바라보고 있었다.

나는 아까 전부터 내 앞에서 종알거리는 의사를 향해 고개를 들었다.

차트를 읽어 내리며 심각한 얼굴로 알 수 없는 말을 내뱉는 그의 모습을 멍하니 바라보다 천천히 입을 열었다.

“선생님…….”

“동생분이 사고를 당할… 네? 아, 예. 말씀하세요.”

“…혹시 사고 후유증으로 착시를 겪을 수도 있나요……?”

“착시요?”

“네.”

높낮이조차 없는 내 질문이 당황스러웠던 듯 그의 얼굴이 찌푸려졌다.

잠시 나를 살피는 듯 바라보던 의사는 이내 조심스러운 목소리로 말을 이었다.

“큰 사고를 경험하고 난 후, PTSD(외상 후 스트레스 장애)를 겪기도 합니다. PTSD의 일종으로 착시를 경험하는 환자분들이 계시긴 하죠.”

“…그럼 제 얼굴이 저희 언니의 얼굴로 보이는 것도 PTSD의 일종인가요?”

“예?”

“언니를 살리지 못했다는 죄책감 때문에 저는 제 얼굴이 아닌 언니의 얼굴을 보고 있는 걸까요?”

거울 속의 여자는 울고 있지 않았다.

그저 뿌리가 썩어 버린 나무마냥 잔뜩 메마른 얼굴로 나를 바라보고 있을 뿐이었다.

담담하게 건너간 내 질문에 의사의 얼굴에는 안쓰러움이 스몄다.

나는 고개를 숙인 의사를 바라보다 다시금 그의 책상에 놓인 거울로 시선을 돌렸다.

여전히 거울 속에는 내가 아닌 언니가 있었다.

원래도 하얗던 얼굴이 창백하게 질린 언니가 있었다.

언제나 맑았던 커다란 두 눈에 빛을 잃어버린, 잡티 하나 없던 얼굴 이곳, 저곳에 잔뜩 생채기가 생겨 버린 낯선 여인이 거울 속에 있었다.

가만히 나를 바라보던 의사는 조심스레 자신의 네이비색 손수건을 건넸다.

나는 내 쪽으로 내밀어진 그의 손수건을 멍하니 바라보았다.

“우셔도… 우셔도 됩니다.”

“…….”

“그 사고로 동생분을 떠나보내고 혼자 살아남았다고 생각하시니 더 힘드신 것도 잘 압니다.”

나를 위로하려는 듯 의사의 목소리는 슬픔에 잠겨 있었다.

나는 눈물에 젖은 그의 목소리를 들으면서도 어쩐지 눈물이 나지 않았다.

“하지만 한겨울 씨.”

“…….”

“부디 살아 주십시오…….”

“…….”

“언니분을 홀로 두고 먼저 떠난 동생을 위해서라도 겨울 씨가 이 슬픔을 이겨내 주세요.”

“…아니요.”

나는 이제는 뼈만 남은 것 같은 앙상한 팔과 생채기가 나 있는 자그마한 손을 멍하니 바라보며 고개를 저었다.

의사는 멍하니 저를 바라보는 내 얼굴을 마주하며 터져 나오는 눈물을 삼켰고 나는 그런 그를 보며 덤덤하게 말을 이었다.

“한겨울은 죽었어요.”

“한겨울 씨.”

“그 시리도록 차가운 도로 위에서 죽어간 여자는.”

“…….”

“한여름이 아니야.”

“한겨울 씨.”

“그래, 한겨울이야.”

거울 속에 여자는 웃고 있었다.

차마 눈물조차 흘리지 못하는 가여운 여자는 울지 못해 웃고 있었다.

“미치도록 가여운 내 언니야.”

#4화 우습고도 가엾다

“준비해.”

낮은 목소리가 조용한 병실을 울렸다.

멍하니 창밖을 바라보던 나는, 날 향한 목소리에 고개를 돌려 눈앞의 남자를 바라보았다.

그린 듯이 잘생긴 남자의 얼굴엔 표정이라곤 없었다.

무표정한 얼굴의 남자는 아무런 대답이 없는 나를 향해 담담히 말을 이었다.

“오늘 네 동생 장례 마지막 날이야.”

“…….”

“마지막 가는 길은 네가 지켜야지.”

그 말에 그제야 그가 입고 있는 검은색 정장이 보였다.

아, 오늘이 내 장례식의 마지막 날이었구나.

* * *

그를 따라 내려온 내 빈소엔 익숙한 얼굴들이 더러 있었다.

적당히 좀 하라며 장난스럽게 핀잔을 주시던 차장 검사님, 함께 사법연수원을 졸업했던 동기 검사들, 심지어 재판장에서 몇 번 만난 적 있던 변호사들도 있었다.

한때는 언성을 높여가며 싸우던 사람들이 이제는 내 명복을 기리며 테이블에 둘러앉아 술잔을 나누고 있었다.

그 모습이 현실 같지가 않아서 나는 빈소 안으로 들어가지도 못한 채 멍하니 그 광경을 바라보고 있었다.

“한겨…….”

“아, 주 대표님. 오셨습니까? 어, 이, 이쪽은…….”

그 자리에 박히기라도 한 듯 움직이지 않는 내 모습에, 낮은 목소리로 나를 부르던 형부가 저를 부르는 소리에 고개를 돌렸다.

낯설지 않은 목소리에 무심코 고개를 돌리던 나는 익숙한 남자의 얼굴에 질끈 눈을 감았다.

일가친척이라곤 없는 언니와 내게 상주가 있을 리 없었다.

빈 상주 자리를 대신 지키고 있었던 건지 눈만 뜨면 싸워댔던 직속 선배 검사인 민준이 상주 옷을 입고 있었다.

‘넌 절대 곱겐 못 죽을 거다.’

모두가 그만하라 이야기 할 때, 악착같이 범죄자의 일괄소탕을 부르짖던 내게 민준이 했던 말이 떠올랐다.

그래.

죄 많은 나는, 그의 말처럼 곱게 죽지 못했다.

“안녕하십니까. 저, 여름이 직속 선배 이민준이라고 합니다.”

“…….”

“여름이한테 이야기 많이 들었습니다.”

다정하게 건너오는 목소리에도 어째서인지 눈물은 나지 않았다.

나는 아무것도 담겨 있지 않은 속이 뻥 뚫린 인형처럼 멍하니 그를 바라보고 있었다.

흘끔 나를 바라보는 형부의 시선이 느껴졌다.

“사고로 많이 다치셨다고 들었습니다. 이리 나오셔도 괜찮으신 겁니까……?”

대답 없는 내 모습에 걱정이 들었던 건지 그가 조심스레 물음을 건넸다.

호랑이같이 엄하던 선배에게서 처음 들어본 다정한 걱정이 내 죽음 이후라는 것이 재밌었다.

“한겨울 씨……?”

선배는 그 어떤 가슴 아픈 사연 앞에서도 우는 법이 없었다.

그런 그가 내 죽음으론 꽤나 울었던 건지 괄괄하던 목소리가 무겁게 잠겨 있었다.

발갛게 부은 눈으로 나를 바라보는 그의 모습에 나도 모르게 웃음이 새었다.

가만히 나를 바라보던 형부가 재빠르게 제 뒤로 나를 숨겼다.

당황하는 사람들을 향해 그는 담담한 목소리로 대신 사과를 건넸다.

“아직 많이 힘들어해서요. 인사만 올리고 가겠습니다. 이해 부탁드립니다.”

“아, 아닙니다. 제가 괜히 붙잡았습니다.”

언니의 여린 손목을 붙잡은 그가 성큼성큼 긴 다리를 움직여 빈소로 향했다.

나는 그가 끌면 끄는 대로 터덜터덜 발걸음을 옮겨 사진 앞에 섰다.

빈소에 모여 있던 사람들이 초췌한 내 모습을 안타까운 시선으로 바라보는 것이 느껴졌다.

그는 그저 숨만 쉬고 있을 뿐인 나를 바라보며 얕은 한숨을 내쉬었다.

무언가 말하고 싶은 듯 입술을 달싹이던 그는 이내 포기한 듯 빈소 한 편에 마련된 국화를 들었다.

군더더기 없이 움직이는 그를 따라 시선을 옮겼다.

국화를 들어 내게 헌화하는 그를 지켜보다 천천히 고개를 들었다.

바라본 곳에는 환하게 웃고 있는 내 얼굴이 있었다.

멀쩡히 살아 있는 자신의 죽음을 애도하기 위해 차려진 빈소와 영정사진을 본다는 건 이런 기분인 걸까.

연수원을 졸업하던 날 찍었던 사진인 듯 환하게 웃고 있는 내 모습을 멍하니 바라보는데 옆에서 서러운 울음소리가 들렸다.

고개를 돌려 바라본 곳에는 나를 도와 밤낮없이 고생만 하던 김 계장님 과 실무관님의 모습이 보였다.

“흐, 흐읍. 한 검사님! 한 검사님!”

집에 가지도 못 하게 일만 내어 주던 검사가 죽은 것이 그들에겐 뭐가 그리 슬픈 일이었을까.

딸아이를 보지 못한지 벌써 사흘이나 지났다며 툴툴거리던 남자와 자신이 결혼하지 못하는 것은 모두 나 때문이라며 장난스러운 타박을 놓던 여자를 바라보다 고개를 돌렸다.

빈소를 지키던 상주도, 죽은 고인에게 명복을 빌어 주며 술잔을 나누는 사람들도, 웃고 있는 영정사진 앞에서 하염없이 눈물을 쏟아내는 사람들도, 모두 한여름의 사람들이었다.

그 어디에도 언니의 조문객은 없었다.

그 사실이 퍽 우스워 결국 참지 못하고 웃음이 터졌다.

“하, 하하, 하하하!”

갑작스럽게 웃음을 터트린 내 모습에 슬픔에 잠겨 있던 빈소가 싸늘하게 얼어붙었다.

나는 사진 속에서 웃고 있는 내 모습에 자꾸만 터져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다.

그래, 죽은 이의 명복을 기리는 저 사진마저도.

“하하, 아하하! 아하하하하!”

눈가에 눈물까지 맺고서 웃고 있는 나를 안타깝게 바라보는 사람들의 시선이 느껴졌다.

나는 그런 사람들의 모습이 우스워 오히려 웃음이 멈추지 않았다.

그 어디에도 한겨울의 죽음을 아는 사람도, 그녀의 짧았던 생을 안타까워하는 사람도 없었다.

31년.

짧았던 인생에서 나밖에 없던 언니는 그 끝자락에서도 여전히 나밖에 없었다.

그 사실이 미칠 만큼 우스우면서도 가여워 웃음이 멈추질 않았다.

* * *

“대표님.”

태욱은 저를 부르는 상우의 목소리에도 대답이 없었다.

그의 시선은 동생인 여름의 장례식장에서 실신한 겨울의 얼굴로 향해 있었다.

침상에 누워, 죽은 듯이 잠에 빠져 있는 겨울은 그 잔혹한 사고에서 홀로 살아남았다.

“이 비서님.”

“예, 대표님.”

“그 사고, 범인은 잡혔습니까?”

“아뇨. 차량이 대포차라고 합니다. 그래서 수사를 하더라도 시일이 좀 걸릴 것 같다고 합니다.”

“그렇습니까?”

“예.”

짧은 대화가 끝날 때까지도 태욱의 시선은 여전히 겨울의 생채기 난 얼굴에 꽂혀 있었다.

잡티 하나 없던 하얗고 고운 얼굴에 난 상처가 자꾸만 눈에 거슬렸다.

상우는 태욱의 무표정한 표정을 보며 조심스레 말을 건넸다.

“저, 대표님. 이것이 외람된 질문인 것은 알지만…….”

“…….”

“한겨울 씨와의 결혼생활은 계속 지속하실 생각이십니까?”

상우는 제 질문을 들었음이 틀림없으면서도 대답이 없는 태욱을 흘긋 바라보았다.

도통 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 태욱의 모습에 상우가 조심스레 말을 덧붙였다.

“방금 전 빈소에서의 상황으로 사람들은 한겨울 씨가 동생의 죽음으로 실성한 것이 아니냔 소리까지 하고 있습니다.”

실성.

태욱은 여름의 빈소에서 미친 사람처럼 웃던 겨울의 모습을 떠올렸다.

제 동생의 영정사진을 바라보며 숨이 넘어갈 듯 웃음을 터트리는 겨울의 모습에 빈소에 모인 사람들은 너나 할 것 없이 눈물을 훔쳤다.

아마 그곳에 있던 모든 사람들은 그녀가 그 누구보다도 처절하게 울고 있다는 사실을 알고 있었으리라.

숨소리조차 내지 않고 죽은 듯이 잠이 든 겨울의 모습을 지켜보던 태욱에게서 낮은 목소리가 새어 나왔다.

“기자들 인터뷰 들어오면 알아서 커트하세요.”

“…….”

“통원치료가 가능하다는 의사 소견이 있으면 바로 퇴원합니다.”

“…….”

“진료는 민 박사님께 연락해서 부탁드리고요. 입이 무거우신 분이니 알아서 해 주실 겁니다.”

“예, 그렇게 하겠습니다.”

태욱을 향해 고개를 숙여 보인 상우가 서둘러 병실을 나섰다.

태욱은 여전히 잠에서 깨지 못하는 겨울을 바라보며 얕은 한숨을 내뱉었다.

‘네, 제 동생이에요! 여름이. 웃는 게 꼭 한여름 태양 같지 않아요?’

소심하고 내성적이던 여자.

그런 겨울이 유일하게 웃는 얼굴일 땐 제 동생의 이야기를 할 때였다.

부모님은 빗길에 차가 미끄러지며 돌아가셨고 이제는 동생마저 사고로 떠나보냈다.

그리고 겨울은 그 잔혹했던 사고에서 홀로 살아남았다.

그 상황에 미치지 않는 사람이 세상에 몇이나 될까.

태욱은 열어놓은 창문 너머로 시끄럽게 들려오는 사람들의 소리에 인상을 찌푸렸다.

“한겨울 씨가 의식을 회복했다고 들었습니다! 인터뷰 가능합니까?”

“한여름 씨 사고의 범인은 잡혔습니까?”

“한여름 씨의 빈소에서 한겨울 씨가 웃음을 터트렸다고 했는데 이유가 무엇이라 생각하십니까?”

태욱은 침대 맡에 앉아 있던 자리에서 일어서 창가로 다가갔다.

내려다본 병원 입구에는 기자들이 진을 치고 앉아 병원 관계자들을 향해 질문을 쏟아내고 있었다.

태욱은 짜증스러운 얼굴로 열려 있던 창문을 닫았다.

병실 안으로 불어오던 차가운 초겨울의 바람이 멈추자 자그마한 목소리가 들렸다.

“…집에 갈래요.”

돌아본 곳에는 사고 이후, 처음으로 저를 또렷이 바라보는 아내가 있었다.

“이제 집에 가고 싶다고요.”

* * *

“여름이 사건, 저한테 맡겨 주세요.”

이미 장례가 끝나 텅 비어 버린 빈소에 홀로 앉아 술잔을 기울이던 민준은 제 뒤에서 들리는 목소리를 듣지 못한 척 술잔을 비웠다.

이제는 마주 앉아 술잔을 나눌 수도 없는 후배는 사진 속에서 더없이 환하게 웃고 있었다.

그 티 없이 맑은 얼굴에 속이 쓰렸던 민준이 빈 잔을 채우려 소주병으로 손을 뻗었지만 남자는 그런 민준의 팔을 붙잡았다.

“제가 하고 싶습니다, 선배님.”

연이은 남자의 말에도 민준은 대답 없이 그의 팔을 뿌리쳤다.

비워진 잔에 쪼로록 소리를 내며 술이 차올랐다.

툭, 둔탁한 소리와 함께 바닥에 병을 내려둔 민준은 가득 채워진 술을 입 안으로 털어 넣으며 물었다.

“왜.”

“…….”

“미련이야?”

자조 섞인 목소리가 조용한 빈소 안을 울렸다.

민준은 제 뒤에 앉은 남자 쪽으로 흘긋 시선을 주다 이내 다시 병을 집어 들었다.

“관둬.”

“…….”

“수사에 사적인 감정 개입시키는 놈은 사건 맡을 자격이 없어.”

쪼로록 소리를 내며 빈 종이컵에 다시 술이 차올랐다.

가만히 그런 민준의 모습을 지켜보던 원이 자리에서 일어나 그의 앞으로 와 앉았다.

“미련 맞습니다.”

“…….”

“변명할 생각 없습니다. 한데 저희 검찰청에서 누가 이 사건 제일 잘 해결할 수 있냐고 물으신다면 저는 저라고 자신 할 수 있습니다.”

“김원.”

“수사에 사적인 감정 개입시키지 말라고 하셨죠.”

“…….”

“전 그 감정이야말로 사건을 해결하는 원동력이라 생각합니다.”

차분하게 전한 원의 말에도 민준은 대답이 없었다.

원은 생각에 잠긴 듯 고개를 숙인 민준의 앞으로 SD카드 하나를 내려놓았다.

바닥을 향해 있던 민준의 시선이 원이 내려놓은 SD카드로 향하는 것이 보였다.

“여름이 사고, 블랙박스 영상입니다.”

“…….”

“제게 딱 한 번만 기회를 주세요.”

주름진 남자의 손은 그의 눈을 가렸지만 손가락 사이로 떨어지는 눈물을 감추지는 못했다.

숨죽여 우는 민준의 모습에 원은 애써 눈물을 참아내며 다시 한번 목소리를 높였다.

“홀로 남겨진 제 마음이 미련이 되고 짐이 되어 그 아이를 힘들게 할까 봐 아닌 척 숨기던 못난 저입니다.”

“…….”

“그 아이가 가는 마지막 길만큼은 전하지 못한 제 마음으로 발걸음이 무거워지지 않을 수 있도록.”

“…….”

“부디 제게 그 마음을 덜어낼 기회를 주세요.”

#5화 얽힌 관계

퇴원수속을 밟고 오겠다며 잠시 자리를 비운 태욱의 눈을 피해 빈소로 내려온 길이었다.

모두가 잠든 야심한 시각, 어둠에 잠긴 복도를 걸어 아무도 없을 내 빈소로 향하는 길.

어쩌면 이미 또 다른 누군가의 안식처가 되어 사랑하는 이들과의 헤어짐을 준비하는 곳이 되었을지도 모르는 일이었지만, 마지막으로 한 번만 더 눈에 담고 싶었다.

언니와 함께 더는 볼 수 없게 된 한여름의 마지막을, 한 번만 더 눈에 담고 싶었다.

사이즈가 맞지 않아 질질 끌리는 슬리퍼 소리가 조용한 복도를 울렸다.

터덜터덜, 아무도 없는 복도를 걸어가자 저 멀리 빈소가 보였다.

환하게 떠오른 달이 창을 넘어 쏟아져 들어오고 아직 다른 이의 안식처가 되진 않은 모양인지 빈소는 어둠에 잠겨 있었다.

잠시 자리에 서서 빈소를 바라보는데 누군가가 어둠에 잠겨 있는 빈소 안을 훔쳐보고 있었다.

달빛을 피해 벽 뒤로 숨은 누군가의 얼굴이 잘 보이지는 않았지만 그가 여자라는 건 알 수 있었다.

작은 체구와 허리까지 오는 긴 생머리, 검정색 캡 모자를 쓴 여자가 내 기척을 느낀 듯 흘긋 내 쪽을 바라보는 것이 보였다.

가만히 저를 지켜보는 내 모습에 당황한 듯 여자는 황급히 모자를 푹 눌러썼다.

초조한 듯 손톱을 깨물던 여자가 이내 결심한 듯 내 쪽으로 다가왔다.

뛰듯이 걸어오는 여자의 모습에 절로 시선이 흘렀다.

내 옆을 지나는 여자는 모자의 챙을 잡으며 더욱 고개를 숙였다.

챙을 잡은 여자의 왼쪽 손목에 흰색 반점이 보였다.

도망이라도 치듯 곁을 스쳐간 여자에게선 익숙한 향기가 풍겼다.

언니가 쓰던 향과 똑같은 향수냄새가.

“잠깐……!”

순식간에 내 옆을 스치며 지나는 여자를 잡으려 부른 목소리를 여자는 분명 들은 것 같았다.

당황한 듯 멈칫 거리던 여자의 주머니에서 무언가가 떨어졌다.

흘긋 떨어진 물건에 시선을 돌리는 사이, 여자는 흘린 물건을 눈치채지 못한 듯 순식간에 모퉁이를 돌아 사라졌다.

여자가 떨어뜨린 물건은 립스틱이었다.

한 번도 본 적 없는 로고가 새겨진 특이한 케이스의 립스틱.

여자가 떨어뜨린 물건을 주워 살펴보던 나는 등 뒤에서 들리는 목소리에 순식간에 얼어붙고 말았다.

“저기요.”

익숙한 목소리에 심장이 쿵 소리를 내며 떨어졌다.

나는 들고 있던 립스틱을 말아 쥐며 천천히 몸을 돌렸다.

“한겨울 씨, 맞으시죠?”

사계절도 채 만나지 않았던 내 전 남자 친구.

“안녕하세요. 예전에 검찰청 앞에서 여름이랑 한 번 뵀었는데.”

“…….”

“서울지검 형사 2부 소속 검사, 김원이라고 합니다.”

그가 내 앞에 있었다.

* * *

그 남자는 누구였을까.

조금 전, 퇴원수속을 밟기 위해 잠시 자리를 비운 사이 병실에서 겨울이 사라졌다.

성치 않은 몸으로 어디를 간 것인지, 머리로 자각하기도 전에 몸이 먼저 움직였다.

혹시 어딘가에서 또 쓰러진 것은 아닐까, 죽은 제 동생을 따라 죽겠다 하는 것은 아닐까 싶어 병원 내부를 샅샅이 뒤져봤지만 그 어디에도 겨울은 없었다.

“병원 보안실에 연락할까요?”

숨을 헐떡이며 묻는 상우의 말에 태욱은 천천히 고개를 저었다.

“한 번만 더 찾아보고 연락하는 걸로 하죠.”

“예.”

짧은 대답을 건넨 상우가 다시 왔던 길을 돌아 달려갔다.

태욱은 이리저리 뛰어 엉망으로 뻗친 머리를 짜증스럽게 털어내다 장례식장을 뛰쳐나오는 한 여자를 발견했다.

누군가의 조문을 왔다고 하기엔 여자의 차림새가 이상했다.

설마 하는 마음에 장례식장으로 뛰어 들어간 태욱은 그곳에서 한 남자에게 안겨 있는 겨울의 모습을 보았다.

어색하게 등을 토닥이는 남자와 그런 남자를 붙잡고 서럽게 울어대는 겨울의 모습에 태욱은 아무 말 없이 그 자리에서 돌아섰다.

그 남자가 겨울의 진짜 연인이었던 걸까.

그렇다면 너는 왜 나와 결혼하겠다고 했던 걸까.

장례식장을 나서는 태욱의 모습을 본 상우가 헐레벌떡 그의 곁으로 뛰어왔다.

“대표님, 기자들이 있는 정문 쪽을 제외하곤 병원 내부와 옥상정원 모두 살펴보았습니다만 한겨울 씨는 없었습니다. 혹시 기자들에게 붙잡히기라도 한 건……!”

“돌아갑시다.”

“네?”

“병실로 곧 돌아오겠죠.”

* * *

사랑이 없던 결혼이라 할지라도, 명목뿐인 결혼이라 할지라도 겨울은, 제 아내였다.

모든 사람들의 앞에서 맹세했던 평생을 함께 하자는 약속 따윈 저버릴지라도.

적어도 그녀가 제게 도와 달라 손을 뻗는 단 한 번만큼은 그 손을 잡아주기로 약속했던 사이였다.

‘제, 제가 할 수 있어요!’

‘인형처럼 살게요. 대표님이 원하는 아내, 제가 완벽하게 해 보일게요!’

‘대신 딱, 딱 한번만, 제가 도움이 필요하다고 손 내밀 때, 그때 딱 한 번만 저를 도와주세요.’

그리고 태욱은 겨울이 말하던 그 순간이 지금이라고 생각했었다.

낮게 가라앉은 공기가 차 안을 부유했다.

태욱은 차에 오른 내내 창밖만 바라보는 겨울의 모습을 흘긋 바라보았다.

겨울을 알아온 이래로 요즘이 가장 그녀를 모르겠다는 생각이 들었다.

태욱은 겨울을 바라보던 시선을 돌려 창밖을 바라보았다.

모두가 잠든 야심한 새벽, 차창 밖으로 보이는 한강마저 고요하게 잠들어 있었다.

* * *

“아직 안정을 취해야 해. 민 박사님께 부탁드렸으니 이틀에 한 번씩은 검사 받아.”

“…….”

“집으로 오실 거야.”

지하로 내려오는 엘리베이터를 기다리면서 건너오는 그의 목소리는 무심하기 짝이 없었다.

다정함이라곤 조금도 섞이지 않는 그 목소리에 가만히 그를 바라보았지만 그는 아무런 말 없이 문을 연 엘리베이터 안으로 걸음을 옮겼다.

옅은 한숨을 내뱉으며 그를 따라 엘리베이터에 올랐다.

품속에서 카드키를 꺼낸 그가 엘리베이터의 숫자판에 가져다 대자 새까맣던 버튼에 붉은빛이 들어왔다.

아파트의 가장 꼭대기에 위치한 펜트하우스 버튼을 누른 그에게선 냉기어린 목소리가 새어 나왔다.

“정신 단단히 차려.”

“…….”

“이 바닥에서 이상한 소문나는 거 한순간이야.”

무언가 더 할 말이 있는 듯 입술을 벙긋거리던 그는 이내 됐다는 듯 입을 다물었다.

엘리베이터에 올라 그의 투박한 말을 들으면서도 머릿속에 떠오른 생각은 하나밖에 없었다.

‘여름인 사고로 위장해 살해당한 것 같습니다.’

누군가 날 죽이려고 벌인 일이라는 걸까.

그 말을 전하는 내내 내 눈치를 보던 원의 얼굴이 떠올랐다.

띵, 소리를 내며 엘리베이터의 문이 열렸다.

나는 먼저 내려선 그를 따라 엘리베이터에서 내려섰다.

한 달 전, 언니와 함께 나섰던 언니의 신혼집.

우습게도 그 집으로 돌아온 건 언니가 아닌 나였다.

* * *

“어머, 세상에. 진짜 이게 무슨 일이람?”

아린은 스케줄도 없는 휴일에 저를 회사로 불러낸 유라를 보며 얼굴을 구겼다.

무슨 급한 일이 있는 것처럼 아린을 불렀던 유라는 30분이 넘어가도록 오늘 보도된 기사만 읽고 있었다.

“진짜 안쓰러워서 어째. 이 정도면 배우 인생은 끝났다고 봐야 하는 거 아니니?”

“대표님.”

“주 대표가 고생이 많겠다, 그치? 결혼하자마자 이게 무슨 날벼락이야?”

아린은 제가 부르는 소리에도 대답 없는 유라의 모습을 보며 긴 머리를 흐트러트렸다.

짜증이 난 제 모습을 충분히 알아챘을 것이 틀림없었지만 유라는 여전히 여유로운 얼굴이었다.

흘긋 벽에 걸린 시계를 바라보던 아린이 자리에서 일어났다.

“할 말 없으신 거면 이만 가볼…….”

“앉아.”

방금 전과 사뭇 달라진 낮아진 목소리가 대표실 안을 울렸다.

아린은 태블릿을 바라보던 시선을 떼 저를 바라보는 유라의 얼굴을 마주하며 얼굴을 찌푸렸다.

“대표님.”

“뭐 해? 앉으라니까.”

낮아진 유라의 목소리에 싸한 불안감이 등 뒤를 타고 흘렀다.

흘긋 제 뒤에 선 매니저 진수를 바라보던 아린이 마지못해 다시 자리에 앉았다.

“어제 뭐 했니, 너.”

“네?”

“너 진짜 한여름 검사 장례식장에 갔었니?”

묻고 있는 것이 아니었다.

아린은 이미 모든 사실을 다 알고 있는 듯한 유라의 태도에 한숨을 내쉬었다.

그런 아린의 모습에 유라의 얼굴에 짜증이 어렸다.

“내가 그런데 가지 말라고 했지?”

“…….”

“너 악플러들이랑 한바탕했던 게 얼마 전이야.”

“…….”

“그런데 왜 또 그런데 가서 일을 키워? 기자가 널 보기라도 했으면 어떡할 뻔했어!”

화가 난 듯 높아진 목소리가 대표실 안을 울렸다.

무릎 위에 가지런히 놓인 손을 무표정하게 내려다보던 아린이 천천히 고개를 들어 그녀를 바라봤다.

“끝나고 간 거예요.”

“뭐?”

“대표님이 하도 펄펄 뛰시니까 장례 다 끝나고 가서 조문도 못 했다고요.”

“김아린.”

“그거 아세요?”

“…….”

“전 대표님이 이러실 때마다 이 길로 들어온 걸 후회해요.”

낮아진 아린의 목소리에 날이 서 있던 유라의 얼굴이 조금은 누그러졌다.

아린은 누그러진 유라의 얼굴을 보면서도 굳은 얼굴을 풀지 않았다.

“처음이었어요.”

“아린아.”

“배우 할 마스크가 아니다, 신이 연기력을 내리느라 외모는 깜빡했나 보다 하는 소리를 해댈 때, 처음으로 내 얼굴이 매력적이라고 말해준 사람이 겨울 언니였다고요.”

“…….”

“그런 언니가 한순간의 사고로 동생을 잃고 자기도 죽을 뻔했대요.”

“…….”

“죽을 만큼 힘들어 할 걸 뻔히 아는데, 어쩌면 언니가 동생을 따라서 죽고 싶다는 생각을 할지도 모르는데……!”

“아린아.”

“그런데도 난 사람들의 손가락질이 무서워서 장례를 치르는 동안 가 보지도 못했다고요.”

억지로 눌러왔던 감정이 격해진 듯 아린의 목소리가 벌벌 떨렸다.

처음 보는 아린의 모습에 유라가 미안한 듯 고개를 돌렸다.

아린은 제 시선을 피하는 유라의 모습을 똑바로 바라보며 말을 이었다.

“이미 모두가 떠나고 없는 곳에 가서 뒤늦게나마 명복을 빌어줬던 게 대표님 눈에는 그렇게 거슬렸어요?”

“아니, 내 말은 그게 아니라…….”

유라의 당황한 모습을 지긋이 바라보던 아린이 자리에서 일어섰다.

“당분간 연락하지 마세요.”

“김아린!”

“저도 마음을 추스를 시간이 필요해요.”

자리에서 일어나 저를 바라보는 아린의 눈을 마주하던 유라는 머리를 쥐어뜯으며 고개를 숙였다.

“일주일만이야.”

“…….”

“일주일 뒤엔 다시 작품도 하고 화보도 찍고 일 열심히 하는 거야, 너.”

“보름이요.”

“뭐?”

“보름 뒤에 연락 드릴게요.”

“야!”

버럭 내어지르는 유라의 목소리를 듣지 못한 척 아린이 문을 향해 걸음을 옮겼다.

가벼워진 발걸음, 즐거워 보이는 뒷모습에 유라는 그제야 자신이 속았다는 것을 눈치챘다.

“진짜 넌 왜 이런 일에 재능을 낭비하는 거야!”

버럭 소리를 치며 들고 있던 쿠션을 집어던졌다.

폭신한 쿠션은 얼마 가지도 못하고 바닥으로 툭 떨어졌고 제 속을 뒤집어 놓은 아린은 이미 대표실을 빠져나가고 없었다.

이번 일을 핑계로 작품 이야기를 하려 했던 유라가 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.

「뒤바뀐 운명」

차마 아린에게 건네지 못했던 대본이 테이블 위에 외롭게 놓여 있었다.

#6화 나 때문에

“어떤 것 같습니까?”

태욱의 물음에 민 박사는 쓰고 있던 안경을 벗었다.

주머니에 넣어 두었던 안경닦이로 안경을 닦던 그가 혀를 차며 말했다.

“어떻긴 뭘 어때. 곪아 죽어가지.”

“상처가 곪고 있단 말입니까?”

미간을 구기며 묻는 태욱의 질문에 흰머리가 희끗희끗한 민 박사는 소파에 등을 기대며 그를 바라보았다.

짙은 눈썹과 날카로운 눈매, 곧게 솟은 콧대는 태욱을 배우 뺨치게 만들어 주고 있었지만.

“자네는 사람이 그리 무심한데 결혼은 어떻게 한 건가?”

굳게 다물린 입은 그의 무표정한 얼굴을 한층 돋보이게 만들었다.

태욱은 제 질문에 똑바로 대답해 주지 않는 민 박사를 보며 눈을 세웠다.

“민 박사님.”

“뭐, 왜!”

“저는 지금 한겨울의 상처가 덧나기라도 했냐고 질문 드렸습니다.”

“쯧쯧. 그깟 상처, 치료하면 금방 낫지!”

애매모호한 민 박사의 대답에 태욱의 얼굴에 짜증이 서렸다.

“같은 질문을 세 번이나 하게 하실 셈입니까?”

“그럼 자네는 같은 대답을 세 번이나 하게 만들 셈인가?”

“박사님.”

“마음의 병이란 말일세.”

민 박사는 깨끗이 닦아낸 안경을 다시 쓰며 답답하다는 듯 말을 이었다.

“고작 이런 안경에도 흠이 생기면 잘 닦이지가 않아.”

“…….”

“그런데 자네 아내는 어떤가?”

“…….”

“어린 시절, 양친(兩親)이 모두 차 사고로 돌아가셨다고 들었네.”

“…….”

“그리고 유일하게 남은 가족인 동생도 차 사고로 죽었고 자기도 그 사고로 죽을 뻔했네.”

“…….”

“자네는 이런 상황에서 그깟 몸에 난 상처가 대수일 것 같나?”

민 박사는 아무런 대답이 없는 태욱을 보며 답답하다는 듯 고개를 저었다.

“자네가 무슨 마음일지 나는 이해하네. 결혼식 날, 신부를 두고 홀로 떠났다가 이런 사고를 당했으니 어쩌면 자네도 죄책감을 느끼고 있을 수 있겠지.”

“…….”

“하지만 자네 아내에게 필요한 건 이런 치료가 아니야. 마음의 치료지.”

민 박사는 여전히 입을 꾹 다물고 있는 태욱을 보며 자리에서 일어섰다.

“진짜 자네 부인이 괜찮은지 궁금하다면 나한테 묻지 말고 아내에게 직접 물어보게.”

“…….”

“밥을 제대로 먹긴 하는 건지, 잠은 제대로 자는 건지, 전해 듣지만 말고 지켜보고 챙겨 줘.”

“…….”

“자네 아내에게 필요한 건 이런 치료보다는 자네의 따뜻한 관심과 사랑일세.”

“…….”

“그게 의사로서 내 소견이네.”

마지막 말을 남긴 민 박사가 태욱의 사무실을 나섰다.

민 박사가 남긴 말을 곱씹던 태욱이 이내 자리에서 일어섰다.

코트를 집어 들고 대표실을 나서는 태욱의 모습에 상우가 벌떡 자리에서 일어섰다.

“어디로 가십니까? 모시겠습니다.”

“집으로 갈 거니 따라올 필요 없습니다. 이 비서님도 이만 퇴근하세요.”

“예, 대표님.”

상우는 짤막한 말을 남긴 채 회사를 나서는 태욱을 보며 걱정스러운 듯 한숨을 내쉬었다.

사랑.

대표실에서 새어 나오던 민 박사님의 목소리는 저도 들었다.

태욱이 정말 겨울을 사랑하기는 하는 걸까.

얼마 전까지만 해도 태욱에게 겨울은 소속사 배우 중 한 사람에 지나지 않았다.

태욱의 아버지가 찾아왔던 그날.

맞선을 종용하던 그의 아버지와 그를 거절하던 태욱의 설전을 엿듣지 않았다면, 그래서 겨울이 그에게 결혼을 제안하지 않았다면 과연 두 사람이 결혼할 수 있었을까.

대표실을 나서던 태욱의 구겨진 얼굴이 떠오른 상우의 머릿속엔 불길한 예감이 사라지질 않았다.

* * *

‘사고 현장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 여름이 차가 있었습니다.’

‘여름이와 함께 차로 향하시다 사고가 난 것 같은데 맞습니까?’

원이 내게 묻는 사실에 틀린 것은 없었다.

나는 그날 언니와 함께 내 차로 향했고 우리를 향해 다가오는 차를 보지 못했다.

‘혹시나 해서 여름이 차 안 블랙박스를 확인해 봤습니다.’

‘사고가 나던 순간이 멀리서나마 찍혀 있었습니다.’

블랙박스.

왜 그 생각을 하지 못했을까.

어쩌면 그 사고가 단순한 사고가 아니었을지도 모르는데.

‘뭔데? 뭐 있어?’

‘어? 아, 아니. 아무것도 아니야. 차까지 같이 가자.’

‘오늘따라 왜 이래? 진짜?’

‘쓸데없는 소리 하지 말고 가, 얼른!’

생각해 보면 하나부터 열까지 이상한 일이었다.

그날 언니는 무언가를 본 듯 겁에 질려 있었고 평소완 다르게 고집을 부리고 있었다.

‘여름인 사고로 위장해 살해당한 것 같습니다.’

나 때문이었을까.

언니는 내게 원한을 가졌던 누군가 때문에 죽게 된 걸까.

‘한겨울!’

‘괜찮다고 했는데 연락하셨나 보네.’

‘어떤 새끼야? 누가 그런 건데!’

‘난 괜찮아, 여름아. 그러니까 걱정하지 마.’

처음이 아니었다.

언니는 1년 전에도 내게 앙심을 품은 범인 때문에 다친 적이 있었다.

침대 발치에 놓인 화장대의 거울로 언니의 모습이 비쳤다.

검은색 긴 생머리를 하고서 초췌해진 얼굴로 나를 바라보는 한겨울이 있었다.

잠시 거울 속에 비친 언니의 모습을 마주하다 크게 숨을 들이마셨다.

만약 정말 언니가 나 때문에 죽은 거라면,

언니가 내 일에 휩쓸렸기 때문에 죽은 거라면.

그 순간 띠리릭, 도어락이 열리는 소리가 들렸다.

거울에서 시선을 떼 협탁에 놓인 시계를 보았다.

휴일에도 밤늦게 돌아오던 태욱이 오늘은 어째서인지 평소보다 일찍 돌아온 모양이었다.

언니의 남편이자 나의 형부였던 남자.

그는 바뀐 아내를 알아채지 못했다.

결혼을 하고 같은 집에서 살고 있지만 남보다 못한 관계.

그러니 그도 한겨울이 한겨울이 아니라는 것을 눈치채지 못했던 거겠지.

머릿속을 어지럽히던 생각을 밀어두고 나는 앉아 있던 침대에서 일어났다.

문을 향해 다가서는데 똑똑, 조용한 방 안에 노크 소리가 울렸다.

문을 열고 들어서던 그가 문가에 서 있던 나를 보며 인상을 찌푸렸다.

나는 구겨진 그의 얼굴을 보며 천천히 말을 뱉었다.

“차 좀 빌려줘요.”

“뭐?”

“집에 좀 다녀와야겠어요.”

* * *

“너지?”

“네?”

“네가 대표님한테 일렀지?”

“예? 아, 아뇨! 저 아닌데요!”

하필이면 이런 순간에 삑사리가 날 게 뭐람.

아린의 뒤를 따라 걸음을 옮기던 진수는 삑사리가 난 제 목소리에 놀라 입을 꾹 다물었다.

쿡쿡 찔러오는 양심에 흘긋 아린을 바라보자 아린은 그럴 줄 알았다는 듯한 얼굴로 저를 보고 있었다.

아마 더 잡아떼다간 뼈도 못 추스르겠지?

불현듯 떠오른 최악의 시나리오에 진수가 재빨리 제 두 손을 모으며 사과를 건넸다.

“한, 한 번만 봐주세요, 누나!”

“내가 왜?”

“아, 진짜 제발요……. 저도 월급 받는 월급쟁이잖아요.”

아무래도 이번엔 단단히 화가 난 듯, 제 앓는 소리에도 아린은 가당치도 않다는 듯 콧방귀를 뀌었다.

평소 저를 친동생처럼 아껴 주던 아린의 화 난 모습에 진수는 그녀의 곁으로 바짝 붙어서며 살갑게 말을 붙였다.

“누나, 어디 가시는데요? 제가 모셔다드릴까요?”

“왜? 또 대표님한테 이르게?”

“예? 아, 아뇨! 절대 아니에요!”

“내가 널 어떻게 믿니?”

“진짜예요, 진짜! 이번엔 진짜 아무한테도 말 안 할게요!”

두 눈에 결백함을 담고서 약속을 건넸지만 아린은 더는 자신을 믿지 않았다.

아린의 마음속 깊이 자리 잡은 불신을 뽑아내기 위해 진수는 자신이 가진 비장의 카드를 꺼내기로 했다.

“누나, 이건 진짜 제가 함부로 안 거는 거 아시죠?”

“뭘.”

“제가 제 삼대의 머리숱을 걸고 진짜 맹세할게요!”

“…….”

“저 이번엔 절대 말 안 해요.”

성큼성큼 발걸음을 옮기던 아린이 진수의 말에 멈춰 섰다.

믿기지 않는다는 얼굴로 자신을 의심스럽게 바라보는 아린의 모습에 진수가 쓰고 있던 모자를 벗으며 덧붙였다.

“누나도 아시잖아요. 제가 머리숱을 얼마나 소중하게 여기는지!”

“…….”

“봐요, 저 탈모 유전자 때문에 지금 한 올, 한 올이 얼마나 소중한데! 그런 제가 지금 제 머리숱을 건다니까요?”

“…진짜야?”

“진짜예요, 아직 태어나지도 않은 제 자식의 머리숱까지 걸고 맹세할게요.”

연이어 들리는 굳건한 맹세에 아린은 이번만 봐준다는 얼굴로 웃었다.

“좋아. 그렇게까지 말하면 이번 한 번만 더 믿어줄게.”

“진짜, 진짜죠?”

“대신 진짜 마지막이야. 너 명심해.”

“네, 당연하죠!”

“그래. 얼른 가자. 벌써 많이 늦었다.”

“네? 늦어요?”

진수는 아린의 말에 6시를 조금 넘긴 시계를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

서둘러 걸음을 옮기는 아린의 곁을 종종걸음으로 쫓던 진수는 이어진 아린의 말에 우뚝 그 자리에 멈춰 서고 말았다.

“언니가 환자잖아. 그래도 볼 수 있으면 좋을 텐데……. 뭐, 일단 집 근처로 가보면 어떻게든 되겠지.”

불안하다.

왜인지 스산한 기운이 등허리를 훑고 지나가는 기분이 들었다.

머리에선 경고등이 요란스럽게 울리고 있었다.

“그… 누나, 설마 언니라는 분이… 설마, 에이 아니죠?”

“뭐가?”

“그러니까 제가 생각하는 그 분 아니겠죠?”

바르르 입꼬리가 떨려왔다.

어디선가 너는 네 소중한 머리칼을 너무 함부로 건 것이 아니냔 소리마저 들리는 것 같았다.

무심한 얼굴로 가만히 진수를 바라보던 아린의 입꼬리가 장난스럽게 올라갔다.

“에이, 아니지.”

“그, 그렇죠?”

“응, 네가 겨울 언니를 생각하진 않았을 거 아냐?”

“그렇죠! 한겨… 네?”

겨우 제 자리를 찾은 것 같던 심장이 다시 쿵 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.

진수는 아무것도 모른다는 순진한 눈망울로 웃고 있는 아린의 모습을 보며 깨달았다.

자신이 눈앞의 연기천재에게 이번에도 꼼짝없이 속았다는 사실을.

“진짜 다행이다. 사실 나, 차도 안 가져 와서 어쩌나 했거든!”

“누나!”

버럭 내어지르는 원망어린 목소리에도 아린은 웃고 있었다.

태평하기 짝이 없는 아린의 모습에 진수는 울컥 설움이 밀려들었다.

저를 감쪽같이 속인 아린은 더 없이 환한 얼굴로 웃고 있었다.

“네가 태워준다고 해서 다행이야. 안 그래도 겨울 언니한테 묻고 싶은 것도 있었거든.”

“장난하시는 거 아니고 진짜요? 진짜 가실 거예요?”

생각지도 못한 아린의 말에 당황한 진수에게선 이젠 절박함마저 묻어 나왔다.

아린은 당장이라도 울 듯한 진수의 얼굴을 바라보다 한쪽 입꼬리를 비틀며 웃었다.

“약속 지켜.”

“누, 누나……!”

“대머리 되기 싫으면.”

아린의 가늘고 긴 손가락이 진수의 금쪽같은 머리칼을 가리켰다.

진수는 제 머리칼로 향한 아린의 손가락에 등골이 오싹해지는 기분을 느꼈다.

이 세상에 악마가 있다면 아마 저런 모습이 아닐까 하는 생각이 들었다.

#7화 묘한 이질감

‘면허를 딸 생각은 없는 거야?’

‘네? 아, 그, 그게 차가 좀 무서워서요.’

‘그래도 시간 날 때 하나 따두지 그래?’

대수롭지 않게 건넸던 말이었다.

그 말을 건넬 때까지만 해도 나는 한겨울이 차 사고로 부모님을 잃었다는 사실을 몰랐을 때였으니까.

뒤늦게 겨울의 부모님이 빗길에 차가 미끄러지며 돌아가셨다는 이야기를 들었지만 그 이야기를 건넸던 것이 미안하다거나 후회가 되진 않았다.

하지만 결혼식이 끝나고 홀로 떠난 홍콩에서 네가 뺑소니 사고를 당했다는 전화를 받았을 때,

그 사고로 너와 네 동생이 위급하단 소식을 들었을 때,

그때 나는 처음으로 네게 그런 말을 건넸던 걸 조금은 후회했던 것 같다.

“차, 빌려주기 싫어요?”

문득 밀려드는 몇 달 전의 기억에 잠겨 있던 태욱이 높아진 겨울의 목소리에 시선을 내렸다.

제 어깨를 겨우 넘어서는 자그마한 체구와 짜증이 어린 얼굴이 눈에 들어왔다.

제 앞에선 내내 주눅이 들어 있던 그 얼굴에 새롭게 들어찬 감정이 신기하면서도 낯설었다.

“이해가 잘 안 돼서 말이야.”

“무슨 소리예요?”

“차를 빌려주면 운전은 할 수 있는 건가?”

“……?”

“병원에서 나 모르는 사이에 면허라도 땄나?”

눈썹을 찡긋거리며 비꼬듯 던진 말에 겨울은 그제야 제 실수를 눈치챈 듯 입술을 깨물었다.

태욱은 제 시선을 피하는 겨울의 모습에 얕은 한숨을 내쉬며 자리에서 돌아섰다.

“잠깐만 기다려. 옷만 갈아입고 태워 줄 테니까.”

* * *

급하게 가볼 곳이 있다던 겨울이 향한 곳은 제 동생인 여름의 집이었다.

화이트와 블랙으로 꾸며진 단조로운 인테리어와 집안 곳곳에 은은하게 남아 있는 커피 향에 태욱은 처음 들른 여름의 집이 낯설지만은 않다고 느꼈다.

꼭 자신의 방을 옮겨놓은 듯한 비슷한 분위기가 재밌었다.

혼자 살기엔 꽤 넓은 집에 사진이라곤 겨울과 함께 찍은 것으로 보이는 하나가 전부라는 것도 신기했다.

문득 이 자매는 정말 서로뿐이었던 걸까, 하는 생각이 들었다.

사진 앞으로 걸음을 옮긴 태욱은 처음으로 여름을 제대로 보는 것 같은 기분이 들었다.

겨울과 달리 쌍꺼풀이 없이 길게 찢어진 눈과 작은 체구인 제 언니와 달리 큰 키에 시선이 갔다.

길쭉길쭉한 팔다리만큼이나 시원하게 웃는 모습이 예쁘다는 생각을 했다.

겨울이 이야기하던 ‘웃으면 꼭 한여름의 태양 같다’는 것이 무슨 의미였던 건지, 알 것도 같았다.

길어지려는 생각을 접어낸 태욱이 겨울이 들어간 방으로 걸음을 옮겼다.

검사였던 여름이 쓰던 서재인 듯 한 쪽 벽면에는 책장이 놓여 있었다. 책장 가득히 꽂힌 책과 서류들에 자연스럽게 시선이 흘렀다.

딸깍, 딸깍거리는 마우스 소리가 태욱의 시선을 이끌었다.

겨울은 여름의 책상에 놓인 컴퓨터 화면을 바라보느라 정신이 없었다.

그 모습에 묘한 이질감이 들었다.

‘이 계약서, 꼭 지금 사인해야 할까요?’

‘도, 동생은 법조계에서 일해서 이런 걸 많이 보는데 저, 저는 이렇게 빽빽한 글만 보면 속이 울렁거려서…….’

결혼과 함께 다시 체결하게 된 소속사의 계약서를 보면서 겨울은 어색하게 입꼬리를 올렸다.

처음과 그다지 달라지지 않은 계약서에도 겨울은 현기증이 이는 듯 고개를 돌렸다.

그런 겨울이 지금은 누구보다 빠르게 서류를 읽어 내리고 있었다.

저도 모르게 가만히 겨울을 지켜보던 태욱이 손톱을 물어뜯는 겨울의 모습에 눈썹을 찡긋거렸다.

거스러미가 뜯겨 피가 나는데도 겨울은 아픔도 느끼지 못하는 듯 글을 읽어 내리느라 정신이 없었다.

“한겨울, 한겨울!”

버럭 내어 지른 소리와 황급히 손목을 붙잡는 손길에 놀란 겨울이 그제야 저를 쳐다봤다.

“뭐 하는 거야, 지금?”

피가 난 손가락을 가리키며 묻는 말에 놀란 듯 동그랗게 눈을 뜨던 겨울은 그제야 피가 난 제 손가락을 알게 된 듯 씁쓸하게 웃었다.

그 씁쓸한 미소에 태욱은 제 머릿속을 어지럽히던 겨울의 모습을 새카맣게 잊어버리고 말았다.

* * *

「시현역 묻지 마 살인사건」, 「장진파 조직폭력배 집단난투극」, 「조형동 연쇄 살인사건」.

어지럽게 널린 사건 서류들을 보며 손톱을 깨물었다.

만약 원의 말처럼 정말 이 사건이 나 때문에 일어난 것이라면 범인은 이 세 사건과 관련된 인물들 중 하나라는 생각이 들었다.

‘안타깝게도 멀리 떨어져 있어서 범인을 특정하진 못했습니다. 하지만 꼭 찾아낼 겁니다. 조금만 기다려 주시면……!’

‘…차가 대포차였어?’

‘네? 아, 네. 그렇습니다. 혹시 특이점이나 기억나는 것이 있으십니까?’

‘번호판이 없는 것 같았어. 워낙 순식간에 일어난 일이라 확신할 순 없지만…….’

문제가 있다면 나 역시 범인이 누구인지 특정할 수 없다는 거였지만.

막막한 미래에 가슴이 콱 막힌 듯 숨쉬기가 버거웠다.

툭툭 명치 부근을 두드리며 컴퓨터에 저장된 서류들을 다시 한번 살폈다.

역시 아무리 살펴봐도 이 세 사건밖에 없었다.

검사로 부임해 아직 몇 해도 보내지 않은 내게, 나를 죽일 만큼 깊은 원한을 가질만한 사람은 그리 많지 않을 테니까.

“누구지, 누굴까…….”

머릿속을 스쳐 지나가는 사람들의 얼굴을 떠올리다 이내 고개를 저었다.

아무리 생각해봐도 지금의 나로서는 할 수 있는 일이 없었다.

나는 더 이상 한여름이 아니었고 서울지검 검사도 아니었으니까.

하지만 의심스러운 사람을 특정하는 것 정도는 할 수 있지 않을까?

한겨울 역시, 언니 역시 그 사건의 피해자니까.

“…겨울, 한겨울!”

버럭 내어 지르는 소리와 내 손목을 붙잡는 손길에 놀라 그를 바라보았다.

언제부터 서 있었던 건지 책상 앞으로 다가온 그가 내 손목을 붙잡고 있었다.

“뭐 하는 거야, 지금?”

태욱의 시선이 손톱을 물어뜯다 피가 흐르는 내 손가락을 향해 있었다.

집중할 때면 손톱을 물어뜯던 버릇이 몸이 바뀌고서도 남아 있던 건가 싶어 씁쓸한 웃음이 새었다.

“아, 습관이라서요.”

“…….”

“별일 아니니까 이것 좀 놔줄래요?”

손목을 붙잡고 있는 그의 손을 눈짓으로 가리키며 말했다.

그런 내 행동에 한숨을 내쉰 그가 천천히 손목을 놓아주었다.

내 얼굴을 살피던 그의 시선이 이번엔 책상 위에 어지럽게 흩어진 서류들로 향했다.

나는 그런 그의 시선에 널려 있던 서류들을 정리하며 대답했다.

“원이가 사고 관련해서 의심스러운 사람 없냐고 물어서요.”

“…….”

“사건 서류를 보면 뭔가 알 수 있지 않을까 해서 왔어요.”

“…….”

“대충 의심스러운 것들은 챙겼으니 그만 가요, 이제.”

서둘러 건넨 말에도 아무런 대답이 없던 그는 무언가 걸리는 것이 있는 듯 눈을 찡긋거렸다.

나는 구겨진 그의 얼굴에 얼굴을 구기다 이내 서류를 챙겨 품 안으로 안아 들었다.

가만히 나를 지켜보던 그가 얕은 한숨을 내쉬며 내 품에 들려 있던 서류를 잡았다.

“줘, 내가 들 테니까.”

“내가 들어도……!”

“그 팔로 무리하지 마.”

약간의 귀찮음과 약간의 짜증이 섞인 그의 시선이 아직 깁스를 풀지 못한 내 팔에 닿았다.

나는 그런 그의 시선을 마주하다 천천히 잡고 있던 서류를 놓았다.

자연스럽게 서류를 챙겨 든 그가 먼저 내 서재를 빠져나갔다.

나는 언제 다시 돌아오게 될지 모르는 집을 가만히 바라보다 그를 따라 집을 나섰다.

삐리릭, 소리를 내며 현관문이 잠기자 머릿속엔 다시 이번 사건을 저질렀을 만한 인물들의 얼굴이 쉼 없이 떠오르기 시작했다.

* * *

내가 살던 오피스텔에서 언니의 신혼집으로 오는 내내 조수석에 앉아 서류를 들여다보았다.

빼곡하게 적힌 글들을 읽어 내리면서도 혹시나 내가 잊은 것이 있는 건 아닐까 싶어 서류를 놓을 수가 없었다.

그래서 태욱의 차가 주차장에 들어온 지 10분이 지나도록 도착했다는 사실을 몰랐다.

“한겨울.”

“벌써 다 왔어요?”

“10분도 더 전에 도착했었어.”

나를 바라보는 그의 날카로운 시선에 어색하게 입꼬리를 올리며 사과를 건넸다.

“미안해요. 집중한다고 몰랐어요.”

조심스레 건넨 사과에도 그의 굳은 얼굴은 풀릴 기미가 보이지 않았다.

가뜩이나 복잡한 머릿속에 그와 불필요한 입씨름을 하며 진을 빼고 싶지는 않았다.

날카로운 시선으로 나를 바라보는 그의 눈을 마주하다 아무것도 모르는 척 안전벨트를 풀며 답했다.

“생각할 게 많은 모양인데 천천히 생각하다 올라와요. 난 먼저 올라갈게요.”

“…….”

“할 일이 많아서요. 태워줘서 고마웠어요.”

형식적인 감사를 전하며 문고리를 잡는 순간, 내 손목을 잡아챈 그가 차 문을 걸어 잠갔다.

내리려던 순간 잡힌 손목과 잠긴 문고리에 황당함이 솟았다.

“뭐 하는 거예요?”

그에게 붙잡힌 황당함에 건넨 질문에 그는 가만히 나를 바라보고 있었다.

내 표정을 읽으려는 듯 말없이 얼굴을 살피던 그에게서 생각지 못한 이름이 튀어나왔다.

“원이가 누구야?”

“네? 누구요?”

“원이가 누구냐고.”

그에게서 나온 이름이 황당하고 어이가 없었다.

원이?

그가 그 이름을 어떻게 아는지부터, 이렇다 설명할 것이 없는 언니와 원이의 관계에 입을 꾹 다물었다.

그런 내 모습에 이상하게도 그의 입가가 비틀리며 올라갔다.

“혹시 미처 정리하지 못한 애인인가?”

“주태욱 씨.”

잔뜩 비꼬아진 그의 말투에 울컥하며 화가 치밀었다.

욕이라도 내뱉어줄까 하다가 왕복 한 시간 거리를 아무런 불평 없이 운전해준 그에게 고마워 딱 이번 한 번만 참아 보기로 했다.

“담당 검사요.”

“뭐?”

“내 사건 아니, 한여름 사건 담당 검사가 될 사람이라고요.”

“…….”

“대답이 되었으면 이제 이 손 좀 놓아주면 안 돼요?”

차분하게 건넨 말에 눈썹을 찡긋거리던 그의 시선이 내 뒤로 향했다.

무슨 일인가 싶어 고개를 돌리려는데 그가 쓰고 있던 모자를 내 머리 위로 씌우며 말했다.

“지금 뭐 하는……!”

“고개 들지 마. 괜히 이상한 사진 찍히기 싫으면.”

모자를 씌우고 순식간에 손목을 잡아당기는 그의 힘에 이끌려 나는 그의 가슴으로 얼굴을 묻었다.

가까워진 거리만큼이나 그에게선 묵직한 우디향이 풍겼다.

탄탄한 가슴팍과 내 등을 감싼 커다란 그의 손에 가슴이 쿵쿵 요란한 소리를 내며 뛰었다.

묘한 기분이 들었다.

#8화 김아린(1)

“아, 잘 안 보이는데!”

“누, 누나!”

“아니, 선팅을 이 정도로 하는 건 불법 아니야?”

“진짜 누나 제발요! 제발 체통 좀 지키세요!”

“야, 웃긴다, 너! 내가 체통이 어딨어? 언제는 누나처럼 가벼운 사람도 없을 거라더니!”

“그, 그건……!”

“아, 됐으니까 좀 놔 봐! 아니, 차에 있으라니까 왜 따라 내려서 방해야?”

짜증스럽다는 듯 버럭 내어 지르는 아린의 목소리에 진수의 입에서도 원망 섞인 대답이 튀어나갔다.

“누나가 이런 식으로 구는데 제가 어떻게 차에 있어요!”

“됐고! 너 진짜 차에서 아무도 안 내린 거 확실해?”

“네, 누나도 보셨잖아요! 이 차, 저희 들어오고 들어온 거!”

“그럼 네가 주 대표 차를 다른 차랑 착각한 거 아니야?”

“아니라니까요! 이런 비싼 차가 세상에 몇 대나 있을 거 같아요?”

“아, 그럼 왜 아무도 안 내리냐고!”

“곧 내리겠죠! 그러니까 제발 창문에서 좀 떨어져요!”

점점 높아지는 언성에 뒤늦게 정신이 든 진수가 황급히 조용한 주차장 안을 둘러보았다.

아무런 인기척도 느껴지지 않는 주변을 확인한 진수가 다시금 아린의 팔을 붙잡고 늘어졌다.

“누나, 진짜 제가 제 머리숱을 걸고 맹세해요! 아무도 안 내렸으니까 제발 차에 가서……!”

“그놈의 머리숱, 사실 별로 안 소중한 거 아냐?”

“네?”

“뭐만 하면 머리숱을 걸겠대?”

“누나!”

제 진심을 몰라주는 아린에게 속상한 것도 잠시 진수는 새카맣게 선팅된 차 안을 살펴보려 바짝 붙어선 아린의 모습에 뒷골이 당겨왔다.

여배우의 기품을 생각하라며 잔소리하는 유라의 목소리가 어디선가 들리는 것만 같았다.

한편 제 팔을 끌어대는 진수의 손을 거칠게 뿌리친 아린은 창문에 바짝 붙어 섰다.

이럴 때 투시 능력이라도 있으면 얼마나 좋을까 하는 실없는 생각을 하면서 창문 안을 살피던 아린은 지이잉, 소리를 내며 내려가는 창문에 놀라 한 걸음 뒤로 물러섰다.

“뭡니까?”

하얀색 캡 모자를 쓴 여자를 품에 안은 남자가 화가 난 얼굴로 저를 바라보고 있었다.

잔뜩 날이 선 목소리와 날카로운 인상의 남자는 연예인보다 잘생긴 얼굴이었다.

그린 듯이 잘생긴 남자의 얼굴에 넋을 놓고 바라보던 아린은 제 허리를 쿡 찌르는 진수의 손길에 정신을 차린 듯 멋쩍게 웃었다.

“아, 그, 제가… 일부러 그런 건 아니고요.”

어떻게 해야 할까.

어쩐지 애인과의 시간을 방해해 화가 난 듯한 남자의 분위기에 이리저리 눈치를 보던 아린이 낯설지 않은 남자의 얼굴에 가만히 남자를 바라보았다.

내가 저 정도로 잘생긴 남자를 어디선가 본 적이 있었…….

“아! 혹시 주태욱 대표님?”

맞다!

태욱의 이름을 내뱉자마자 예전에 스치며 보았던 그의 얼굴이 선명하게 떠올랐다.

몇 년 전, 그와 처음 마주쳤던 시상식에서도 빛이 나는 그의 얼굴에, 왜 그는 저 얼굴로 연예인을 안 하는 걸까 싶었던 기억이 떠올랐다.

하지만 밝아진 제 목소리에도 구겨진 남자의 얼굴은 펴지질 않았다.

잔뜩 찌푸려진 얼굴과 연예인 뺨치게 잘생긴 얼굴 그리고 무심한 눈빛까지!

분명 남자는 JT엔터테인먼트의 대표이자 겨울의 남편인 태욱이 확실했다.

아린은 쓰고 있던 캡 모자와 마스크를 벗어내며 태욱을 향해 환하게 웃어 보였다.

“안녕하세요, 주 대표님. 저 김아린이에요.”

* * *

귀에 맞닿아 있는 그의 심장이 쿵쿵 소리를 내며 뛰고 있었다.

빠르지도, 느리지도 않은 차분한 소리가 내내 날이 서 있던 신경을 위로해 주는 느낌이 들었다.

익숙하지 않은 따뜻한 품에 당황할 새도 없이 그의 커다란 손이 등을 감싸 안았다.

탄탄하고 너른 가슴팍에 맞닿은 얼굴로 열이 올랐다.

당황하며 그의 품 안에서 바르작거리자 머리 위에서 낮아진 그의 목소리가 들렸다.

“창문 열 거야.”

“…….”

“고개 들지 마.”

예고처럼 뱉어낸 말과 함께 그는 천천히 조수석의 창문을 내렸다.

열린 창문 사이로 스산하게 불어오는 차가운 겨울바람이 잔뜩 긴장한 몸으로 닿아왔다.

갑작스럽게 느껴진 찬바람에 나도 모르게 움찔거리자 그는 그런 나를 제 품으로 바짝 당겨 안았다.

모진 비바람이라도 막아줄 것 같은 든든하고 너른 품에 얼굴에는 다시 열이 올랐다.

틈 없이 껴안은 단단한 품과 낯선 사람들의 기척에 심장이 다시금 요란한 소리를 내며 뛰기 시작했다.

“뭡니까?”

한껏 낮아진 그의 목소리가 울리듯 머리 위에서 들려왔다.

약간의 짜증과 날이 선 그의 목소리에 차창 밖에선 당황한 듯한 여자와 남자의 목소리가 들려왔다.

“누나, 제가 하지 말라고 했잖……!”

“조용히 좀 해 봐, 진짜! 아, 그, 제가… 일부러 그런 건 아니고요. 아! 혹시 주태욱 대표님?”

당황하던 여자의 목소리가 한껏 밝아졌다.

다행스럽게도 그가 걱정하던 것처럼 이상한 사진을 찍으려던 사람들은 아닌 모양이었다.

긴장감으로 잔뜩 움츠러든 몸이 조금은 느슨하게 풀리는 것이 느껴졌다.

“안녕하세요, 주 대표님. 저 김아린이에요.”

“…….”

“혹시 기억 안 나실까요? 몇 년 전에 시상식에서도 뵀고 얼마 전에 방송국에서 잠깐 뵀었는데……!”

밝게 웃으며 인사를 건네는 여자의 목소리가 낯설지가 않았다.

시상식이나 방송국에서 보는 사이면 배우인 건가.

“혹시 대표님이랑 언니만 괜찮다면 저, 언니랑 잠깐 대화할 수 있을까요?”

“…….”

“장례식장에 가고 싶었는데 기자들 때문에 시간을 피해서 간다는 게 제가 너무 늦게 갔더라고요.”

“…….”

“가 보니까 이미 장례가 끝난 뒤였거든요.”

“…….”

“언니가 걱정되는 마음에 얼굴이라도 보려고 이렇게 불쑥 찾아왔어요. 놀라게 해 드려서 죄송해요.”

차분하게 제 상황을 설명하는 여자의 대답에 문득 장례식장에서 마주쳤던 여자가 떠올랐다.

회색빛 후드를 입고서 검정색 캡 모자를 썼던 여자.

그 여자인 걸까?

스치듯 보았던 여자에 대한 기억을 떠올리는데 태욱에게선 딱딱한 목소리가 흘러나왔다.

“그렇게 창가에 붙어 서서 살피면 안에 있는 사람은 누구라도 놀랍니다.”

“아, 네. 그렇죠. 죄송해요.”

“겨울이가 걱정돼서 왔다고 말하면서도 김아린 씨의 행동에는 겨울이에 대한 배려가 전혀 없어 보이네요.”

기억을 더듬는 도중, 그의 입에서 친근하게 나온 언니의 이름이 당혹스러웠다.

숨기지 못한 당혹스러움에 흘끔 그를 올려다보려 했지만 나를 품 안으로 바싹 끌어안는 그의 행동 때문에 그의 표정이 보이지가 않았다.

어쩐지 심장이 쿵쿵, 빠른 속도로 뛰고 있는 느낌이 들었다.

“네, 그 부분은 분명 제 잘못입니다.”

“잘못인 걸 안다면 더 이야기할 필요 없겠네요. 그만 돌아가…….”

단호한 목소리로 여자를 향해 쏘아대는 태욱의 옷자락을 붙잡았다.

그런 내 손길에 그가 하던 말을 멈추고 나를 내려다보는 것이 보였다.

“나는 괜찮아요.”

“…….”

“여기까지 찾아왔는데 그냥 돌려보내긴 그래서요.”

“한겨울.”

“이야기할래요 아니, 하고 싶어요. 잠깐 자리 좀 비켜줄래요?”

웃으며 건넨 말에 그는 못마땅한 듯 인상을 찡그렸다.

불만스럽게 구겨진 그의 얼굴을 보지 못한 척, 나는 안겨 있던 그의 가슴팍에서 몸을 떼어내 여자를 바라보았다.

긴 생머리와 회색빛 후드 집업, 새카만 캡 모자.

기억 속의 여인과 똑같은 차림새를 한 여자가 나를 보며 웃고 있었다.

* * *

“저… 오늘 일은 정말 죄송했습니다.”

“…….”

“저희 누나가 행동이 가볍긴 해도 원래 저렇게 경우 없는 사람은 아니거든요……!”

“…….”

“그, 오늘은 꼭 한겨울 씨한테 묻고 싶은 게 있다고 해서요. 정말 죄송합니다!”

“그쪽이 사과하지 않아도 됩니다.”

“예?”

되묻는 제 말에도 그는 더는 대답하지 않겠다는 듯 창밖으로 시선을 돌렸다.

잠시 입을 벙긋거리던 진수도 이내 그의 시선을 따라 고개를 돌렸다.

그는 갑작스럽게 찾아온 아린과 제게 무례하다 일갈하면서도 아린과 겨울의 대화를 위해 기꺼이 제 차를 내어주었다.

문제가 있다면 그 덕에 자신이 JT엔터테인먼트의 대표이자 겨울의 남편인 태욱과 함께 아린의 벤에 있어야 한다는 거였지만.

숨이 막힐 것 같은 긴장감.

내로라하는 방송국 PD들과 관계자들을 많이 만나봤지만, 존재만으로도 저를 주눅 들게 하는 남자는 지금 뒷좌석에 앉은 저 남자밖에 없다는 생각이 들었다.

진수는 어색하게 가라앉은 차 안의 공기에 숨이 막힐 듯한 기분이 들어 더듬더듬 운전석 옆에 두었던 초콜릿 통을 집어 들었다.

“그… 혹시 초콜릿 드실래요?”

다리를 꼬고 앉아 창밖을 바라보던 태욱의 시선이 제게로 돌아왔다.

진수는 백미러로 부딪힌 태욱의 시선에 꼴깍 침을 삼켰다.

속내를 알 수 없는 그의 시선과 마주하니 밀려드는 긴장감으로 숨쉬기마저 버겁단 생각이 들었다.

길게만 느껴졌던 짧았던 침묵 이후, 남자에게선 짧은 대답이 돌아왔다.

“아뇨. 괜찮습니다.”

“그, 그럼 사탕이라도……?”

입을 찧어 버리고 싶었다.

이 촉새 같은 입 때문에 그동안 얼마나 많은 일이 벌어졌던가.

진수는 본능적으로 다시 사탕을 권하는 제 입을 찧어버리는 상상을 하며 눈을 감았다.

“아뇨, 단 걸 좋아하진 않아서요.”

얼마 지나지 않아 들려온 남자의 거절에 단전에서부터 깊은 한숨이 새어 나왔다.

제 권유를 거절하는 남자의 태도에 민망하다거나 기분이 상하지는 않았다.

오히려 나이 어린 매니저인 제게 꼬박꼬박 말을 높여 주는 남자의 태도가 낯설면서도 좋았다.

흘긋 백미러로 다시 남자를 바라보니 그의 시선은 다시 아린과 겨울이 있는 제 차로 향해 있었다.

방송국에만 가더라도 갖가지 모욕적인 언사로 핍박하는 사람들이 많은 세상이었다.

한데 왜 제게 예의를 갖추는 그와 함께 있는 이 공간이 그때보다 더 불편하고 숨이 막히는지.

태욱을 가만히 지켜보던 진수는 그것이 아마 그에게서 뿜어져 나오는 범상치 않은 포스 때문일 것이라는 생각이 들었다.

침묵에 가라앉아 곧 있으면 침몰이라도 할 것 같은 어색한 분위기에 진수가 핸들 밑으로 두 손을 맞잡았다.

‘누나, 제발 빨리 좀 와 주세요.’

비록 신은 제 소원을 들어주지 못하더라도 아린은 제 소원을 들어주길 바라면서.

#9화 김아린(2)

‘가지고 있다가 전화해.’

‘네?’

‘헛소리해도 전화하고.’

제 핸드폰을 건네며 하던 태욱의 목소리가 떠올라 피식 웃음이 새었다.

자기 핸드폰을 줘놓고 전화를 하라고 하면 어디에다가 하라는 건지.

가만 보면 그도 좀 귀여운 구석이… 한여름, 미친 거 아니야?

“언니, 많이 힘들죠?”

태욱이 귀엽게 느껴진다는 어이없는 생각을 하다 여자가 건네는 물음에 고개를 들었다.

걱정스러운 얼굴로 날 바라보는 여자의 모습에 조심스레 입꼬리를 올리며 웃었다.

언니와 여자의 관계를 정확하게 모르는 이 시점에서 내가 무어라 대답해야 할지 감이 잘 잡히지 않았다.

여자와 태욱이 나누었던 짧았던 대화 속에서라도 단서를 찾아보려고 머리가 바쁘게 움직였다.

‘안녕하세요, 주 대표님. 저 김아린이에요. 몇 년 전에 시상식에서도 뵀고 얼마 전에 방송국에서 잠깐 뵀었는데……!’

‘저, 언니랑 잠깐 대화할 수 있을까요?’

‘장례식장에 가고 싶었는데 기자들 때문에 시간을 피해서 간다는 게 제가 너무 늦게 갔더라고요.’

‘이미 장례가 끝난 뒤였거든요.’

태욱과 나누던 대화를 떠올려보아도 그녀에 대해 얻을 수 있는 정보는 한정적이었다.

그녀의 이름이 김아린이라는 것, 한겨울은 그녀에게 언니라는 것, 그녀가 한여름의 장례식장에 뒤늦게 찾아왔다는 것. 그리고 언니와 같은 배우라는 것.

그리고 다행스럽게도 나는, 예전에 언니가 단역으로 출연했던 드라마의 여주인공이 그녀였다는 사실을 기억해냈다.

옅은 한숨을 내쉰 여자가 걱정스럽게 나를 쳐다봤다.

“도대체 이게 무슨 일인지 모르겠어요. 범인은 아직 안 잡힌 거죠?”

“…네, 뭐 아무래도 그렇죠.”

여자의 시선을 마주하며 힘없이 웃어 보였다.

내가 제대로 언니의 흉내를 내고 있는 것이 맞는지 알 수 없는 기분에 손바닥에는 흥건하게 땀이 배어 나왔다.

흘긋 나를 살피는 여자의 시선이 느껴졌다.

나는 그런 시선을 모르는 척 고개를 숙였다.

“너무 걱정하지 마세요. 범인, 곧 잡힐 거예요.”

조심스럽게 건너온 그녀의 말에 비어있던 내 빈소 앞을 서성이던 여자가 떠올랐다.

‘한 검사.’

‘네, 선배님.’

‘범인은 반드시 범행 장소로 돌아온다는 이야기, 들어봤어?’

‘들어봤죠. 만화든 드라마든 영화든 어디서든 하는 이야기잖아요.’

‘그래. 근데 실제 수사에서도 그래.’

‘네?’

‘자기가 한 짓을 후회한다거나 잡힐까 봐 불안에 떠는 놈들은 꼭 그 장소로 돌아오거든.’

‘검사님! 현장에 범인 나타났다고 합니다!’

‘봐, 내 말이 맞지?’

왜 하필이면 이 순간에 민준과 나누었던 대화가 떠올랐을까.

나는 빈소 앞에서 마주쳤던 여자와 똑같은 차림새, 똑같은 헤어스타일을 한 여자를 바라보았다.

비약일까?

내가 지금 너무 예민하게 굴고 있는 건 아닐까?

수만 가지의 경우의 수를 떠올리는 머리에, 갑작스럽게 두통이 밀려들었다.

고통에 찡그려진 내 얼굴을 보던 여자의 얼굴이 걱정으로 물들었다.

“언니, 괜찮아요?”

“…아, 네. 괜찮아요. 아무래도 내가 아직 몸이 안 좋은가 봐요.”

걱정스럽게 바라보는 여자의 모습을 보며 희미하게 웃어 보였다.

괜찮다며 건넨 대답에도 여자의 얼굴에는 걱정이 가시질 않았다.

“그래도 같이 사는 사람이 있어서 다행이에요. 힘들 때 혼자면 외롭고 더 아프잖아요.”

“맞아요. 태욱 씨 없었으면 어떡할 뻔했나 싶더라고요.”

“…그러니까요. 저 아까 깜짝 놀랐잖아요. 대표님이 언니를 그렇게 꽉 껴안고 있는 거 보고.”

여자의 말에 싱긋 웃어 보이며 고개를 들었다.

그녀는 웃고 있는 내 얼굴에 장난기 어린 얼굴이 되어 물었다.

“역시 사랑하는 사람이랑 결혼하니까 좋죠?”

“…네?”

“언니는 꼭 언니를 엄청나게 사랑해 주는 남자랑 결혼하겠다고 했잖아요. 그래서 대표님이랑 결혼하셨던 거고요.”

“그렇죠. 나한텐 태욱 씨가 그런 사람이었으니까.”

점점 사적으로 들어오는 질문에 머릿속이 복잡했다.

역시 이렇게 준비도 없이 언니의 지인과 대화를 나누는 건 위험하다는 생각이 들었다.

나는 차분하게 대답을 건네며 손에 들려 있던 태욱의 핸드폰으로 시간을 확인했다.

어느새 꽤나 늦어진 시간에 여자를 향해 미안하다는 듯 웃어 보였다.

“아린 씨, 미안한데 나 이제 그만 집으로 가 봐도 될까요?”

“…….”

“무리를 한 건지 좀 피곤해서요.”

차분하게 건넨 말에도 어쩐 일인지 여자는 대답이 없었다.

가만히 나를 바라보는 여자의 눈이 어느 순간부터 웃지 않고 있다는 생각이 들었다.

“아린 씨?”

“누구예요, 당신?”

시계 소리마저 없는 조용한 차 안, 여자는 더없이 시린 목소리로 날 향해 묻고 있었다.

“당신, 한겨울 아니잖아.”

들고 있던 태욱의 핸드폰이 쿵, 소리를 내며 떨어졌다.

* * *

제 차에서 아린이 내리는 걸 본 태욱이 망설임 없이 차 문을 열었다.

조용한 지하주차장을 한 번 더 살핀 태욱이 모자를 깊게 눌러쓰곤 마스크를 올렸다.

긴 다리를 놀려 성큼성큼 차를 향해 걸어오던 태욱은 가만히 자리에 서서 제 차를 바라보는 아린을 보며 인상을 찌푸렸다.

아니, 한겨울을 보는 건가?

“이야기는 끝난 겁니까?”

형식적인 물음을 건네고서야 아린의 시선이 태욱을 향해 돌아왔다.

그녀는 자리를 비켜줘서 고맙다는 듯 가볍게 고개를 숙여 보였다.

불과 30분 전과 비교해 확연히 달라진 아린의 분위기가 찝찝하게 걸렸다.

마스크와 모자에 가린 그녀의 표정이 잘 보이지 않아 그녀의 표정이 어떻다고 말하긴 어려웠지만.

가만히 아린을 살피던 태욱은 흘긋 손목에 채워진 시계로 시간을 확인했다.

병원을 퇴원하고서 처음 나온 외출이 생각보다 길어진 것이 아무래도 마음에 걸렸다.

태욱은 우선 차 안에 혼자 있을 겨울을 먼저 살피기로 했다.

“그럼.”

짧은 인사를 건네고 조수석으로 돌아가려던 태욱을 아린이 붙잡았다.

태욱은 제 손목을 잡아챈 여자를 보며 인상을 찌푸렸다.

“뭐 하는 겁니까?”

“저… 혹시 말이에요.”

입술을 달싹거리던 아린의 모습을 가만히 지켜보던 태욱은 차 문이 열리는 소리에 고개를 돌렸다.

자신이 올 때까지 차 안에 있으라고 했건만 겨울은 그사이 약속을 잊고 제 스스로 차에서 내리고 있었다.

아직 깁스를 풀지 않은 팔로 혼자 짐을 들고 차에서 내리려던 겨울이 결국 바닥으로 서류를 쏟고 말았다.

바닥으로 잔뜩 흩뿌려진 서류들에 태욱이 황급히 그녀의 팔을 떼어냈다.

“급한 용건 아니면 나중에 하시죠.”

아린을 향해 짧은 말을 건넨 태욱이 보닛을 돌아 겨울에게로 향했다.

“미안해요.”

“그러기에 내가 그냥 차에 있으랬잖아. 둬, 내가 주울 테니까.”

고맙다는 듯 웃어 보이는 겨울의 모습에 태욱이 서둘러 서류를 정리해 들었다.

“됐어. 다 챙겼어. 이만 집에 가자.”

고개를 끄덕이는 겨울을 부축하며 걸음을 옮기던 태욱은 문득 드는 싸한 느낌에 뒤를 돌았다.

갑작스럽게 겨울을 찾아왔던 아린은 땅에 박히기라도 한 듯 우두커니 서서 자신들의 모습을 지켜보고 있었다.

저 시선이었나.

좋지 못한 예감이 들었다.

* * *

겨울과 이야기를 끝내고 차에 오른 아린의 얼굴은 내내 굳어 있었다.

백미러를 통해 아린의 얼굴을 살피던 진수가 조심스러운 목소리로 물었다.

“누나.”

“…….”

“아린 누나!”

“어? 어, 왜?”

“무슨 생각을 그렇게 하세요?”

건너간 물음을 들었을 아린에게선 대답이 없었다.

어딘가 달라진 아린의 태도에 진수가 걱정스러운 얼굴로 물었다.

“혹시 한겨울 씨랑 싸우셨……. 아니지. 한겨울 씨 멱살이라도 잡으셨어요?”

“…뭐?”

“아니, 평소에 한겨울 씨 보면 싫은 소리도 잘 못 하시던데 괄괄한 성격의 누나랑 싸울 리는 없을 테고.”

“…….”

“뭔가가 있었다면 누나가 한겨울 씨 멱살이라도 잡은 거겠죠.”

진수의 입에서 튀어나온 이야기에 구겨져 있던 아린의 얼굴에 싸늘한 냉기가 흘렀다.

“내가 언니 멱살을 왜 잡아? 이유가 없잖아.”

“또 모르죠. 누나라면 사람이 힘든데 왜 티도 안 내고 삭히고 사냐고 답답하니까 얼른 이야기하라며 잡았을 수도 있죠.”

“너, 그동안 날 그런 식으로 생각했니?”

대수롭지 않게 대답하던 진수가 싸늘해진 아린의 말투에 뒤늦게 그녀의 눈치를 보았다.

잔뜩 얼어붙은 아린의 얼굴에 진수는 어색하게 입꼬리를 올리며 웃었다.

“노, 농담이죠. 누나.”

“진수야.”

“네, 누나!”

“아무래도 우리 인연은 여기까지인가 봐.”

“누, 누나!”

진수는 열이 받은 듯 고개를 돌려버린 아린을 보며 제 머리통을 쥐어박았다.

이번에도 입, 이놈의 입이 문제였다.

“누나, 진짜 농담한 거였어요!”

“…….”

“아니, 솔직하게 말해서 누나가 한겨울 씨 만나러 가서 그렇게 표정 굳혀서 온 건 처음이었잖아요!”

“…….”

“안 그러던 사람이 갑자기 그러니까 저도 분위기 풀어보자고 그런 거지, 제가 설마 평소에 누나를 그렇게 괴팍하고 난폭하게 생각했던…….”

“그만.”

“누나…….”

“한마디만 더 하면 진짜 오늘이 마지막일 줄 알아.”

주절주절 변명을 늘어놓는 진수를 입 다물게 한 아린이 가만히 그가 한 말을 되짚었다.

‘안 그러던 사람이 갑자기 그러니까.’

그래, 안 그러던 사람이 그러니까.

겨울을 만났던 순간부터 느낀 묘한 위화감도 그런 것이었다.

처음엔 그것이, 갑작스럽게 일어난 사고로 겨울의 심경에 변화가 생겨서라고 생각했다.

그 때문에 겨울이 다른 사람처럼 느껴지는 거라고.

하지만,

“사람이 죽었다 살아나서 달라지는 거랑 사람 자체가 달라지는 건 다른 거잖아?”

“…….”

“그 전에 나한테 하던 행동들이나 말투가 완전히 다른 사람처럼 변한다는 건 달라진 게 아니라 사람이 바뀐 거잖아.”

“…….”

“특히 차에서 내릴 땐 일부러 서류들을 쏟은 것 같았는데…….”

중얼거리며 내뱉은 말에도 차 안은 고요하기만 했다.

아린은 벙어리처럼 입을 꾹 다물어 버린 진수를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

“뭐야? 너, 내 말 무시해?”

“…….”

“장진수!”

“아, 누나가 한마디만 더 하면 자른다면서요!”

버럭 소리를 내지른 진수가 열이 받은 듯 씩씩거렸다.

충동적으로 빼액 소리를 질렀던 진수가 뒤늦게 아차 싶었는지 백미러를 통해 아린의 눈치를 봤다.

진수는 굳어 있는 아린의 얼굴에 슬쩍 말을 돌렸다.

“그, 어……. 아, 맞다! 누나 장례식장 간 날 잃어버렸다는 립스틱은 찾으셨어요?”

“…….”

“그거 앙드레인가 앙레인가 유명한 디자이너가 직접 디자인해서 준거라 하지 않으셨어요? 세, 세상에 하나밖에 없다고……!”

“…….”

“소, 소중한 건데 제가 장례식장에라도 가서 물어보고 올까요?”

“…안 리.”

“네?”

“안 리라고 그 사람 이름. 앙드레도, 앙레도 아니라 안 리.”

“아, 안, 안 리였구나.”

흘긋 아린의 눈치를 보던 진수가 고개를 돌렸다.

아무래도 그녀의 분노가 꽤나 오래갈 것 같아 눈앞이 캄캄했다.

한편 백미러를 통해 진수를 보던 아린은 운전에 집중하는 척하는 그를 보며 말했다.

“내일 시간 좀 비워.”

“네?”

“갈 곳이 생겼어.”

“아, 네!”

모처럼 만에 얻은 휴일이었지만 진수는 어쩔 수 없다는 듯 눈물을 삼켰다.

만일 제가 다음번에도 사고를 친다면 분명 이 입 때문일 거란 생각이 들었다.

#10화 김원

‘사실 이번만큼은 제 생각도 김 검사님과 같습니다. 이거, 계획적인 범행이에요.’

‘그러지 않고서야 왜 하필이면 여기다가 주차를 했겠습니까?’

‘사고 나기 직전 영상입니다. 보시면 아시겠지만 이 새끼, 사고 직전까지 라이트도 끄고 시동도 끄고 있었어요.’

‘목표가 나오길 기다린 겁니다.’

여름이의 사건 담당 경찰서인 인산 경찰서 형사2부 팀장, 박경문 경감.

사건의 진척을 묻는 자신의 말에 그는 여름의 차에서 나왔던 블랙박스 영상을 보여주며 그렇게 대답했다.

이번 사건은 계획적인 범행이라고.

꽤나 여러 개의 사건을 그와 함께 맡았었지만 그의 주장에 매번 동의했던 건 아니었다.

하지만 적어도 이번만큼은 원은 전적으로 그의 말에 동의했다.

이 사건은 계획적인 범행이라고.

그렇다면 누가? 왜? 무엇 때문에?

단순한 사고나 우발적인 범행이 아니라는 건 확실하게 알았지만 머릿속에선 쉴 새 없이 의문이 떠올랐다.

도대체 누가, 무엇 때문에 여름이를 죽이려고 했던 것일까.

그에게는 여름이와 함께 있던 겨울의 목숨에 대한 일말의 망설임이나 죄책감은 없었던 것일까?

무엇하나 뚜렷하게 드러나지 않는 사실에 원은 골치가 아픈지 관자놀이를 문질렀다.

“…사님, 김 검사님!”

“…예? 아, 죄송합니다, 임 계장님. 뭐라고 하셨습니까?”

“일전에 부탁하셨던 서류, 정리해서 책상 위에 두었다고요.”

“아, 예. 고생하셨습니다.”

걱정 어린 얼굴로 저를 바라보는 임 계장의 얼굴을 본 원이 멋쩍게 웃었다.

자신을 부르는 목소리마저 듣지 못할 정도로 여유가 없었나 싶어 초조해지는 기분이 들었다.

사실 여름의 사건을 자신에게 배당해달라고 여러 차례 요구하고 있었지만 민준은 묵묵부답이었다.

원은 이러다 영영 여름이의 사건을 맡지도, 해결하지도 못하면 어쩌나 하는 불안감이 들었다.

그렇게 되면 자신은 살아서도, 죽어서도 여름일 볼 낯이 없었다.

스탠드형 옷걸이에 입고 온 코트를 걸어 놓던 원의 입에서 저도 모르게 한숨이 새었다.

자리에 앉으려던 원은 아직도 제 책상 앞에 선 임 계장을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

“혹시 하시고 싶은 말씀이라도 있으십니까?”

“요즘 잠은 좀 주무십니까?”

“예?”

“안색이 영 안 좋으십니다.”

“아…….”

삼촌과 비슷한 연배인 그는 언제나 자신을 친조카처럼 아꼈다.

자신을 향하는 걱정 어린 말들이 다정한 그의 성격에서 온다는 것을 아는 원은 괜찮다는 듯 웃어 보였다.

“예, 뭐. 버틸 만합니다.”

씩씩하게 건넨 말에도 굳어 있는 이문의 얼굴은 펴지질 않았다.

원은 그 정도로 제 얼굴색이 좋지 못했나 싶어 손등으로 뺨을 쓸었다.

“왜 그렇게 보십니까? 제 얼굴이 그렇게 별로…….”

“한 검사님 사건, 어느 정도 진척은 있는 겁니까?”

그의 어투는 담담했다.

민망한 듯 웃던 원은 담담하게 건너온 이문의 어투에 표정을 굳혔다.

그가 기자들과 같지 않다는 걸 알고 있었다.

하지만 머릿속에선 그저 사고를 키우고 싶은 게 아니냐는 기자들의 비아냥 소리가 스치듯 떠올랐다.

“무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까.”

저도 모르게 날 선 물음이 새었다.

날카로워진 제 시선을 마주하면서도 그는 여전히 담담하게 말을 건넸다.

“검사님, 그거 아십니까?”

“…….”

“제가 검사님을 모신 지가 벌써 2년이 다 되어 갑니다.”

갑작스러운 임 계장의 말에 잔뜩 날이 서 있던 원의 얼굴이 찡긋거렸다.

그가 하는 말의 의미를 알아내기 위해 원이 가만히 그의 얼굴을 살폈다.

원의 책상에 산더미처럼 쌓인 서류를 보던 임 계장은 얕은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

“다른 사람들이 보면 2년이란 세월이 짧다고 할지도 모르겠지만…….”

“…….”

“솔직히 말하자면 거짓말 조금 보태서 작년엔 제 마누라 얼굴보다 검사님 얼굴을 더 많이 뵀습니다.”

우스갯소리를 건네는 그의 말에 그제야 굳어 있던 원의 입가에서도 피식 웃음이 새었다.

하지만 조금은 풀어진 원의 얼굴과는 반대로 이문의 표정은 조금 더 어두워졌다.

그는 제 말을 기다리는 원을 바라보며 천천히 말을 이었다.

“그러니까 그 세월을 앞세워 솔직하게 이야기하겠습니다.”

“…….”

“이런 식으로는 무리입니다.”

“임 계장님.”

“이미 눈치채셨겠지만 검찰청 내부에서도 김 검사님이 이 일을 맡기를 원하지 않는 사람들이 많습니다.”

“…….”

“검사님께 오는 업무는 줄어들지 않았는데 검사님께선 지금 한 검사님 사건에 매달려 계시죠.”

“…….”

“결정적인 증거를 찾아야 사건을 배당받는 데 조금이나마 도움이 될 거라 생각해 그러시는 거, 저도 잘 압니다.”

원은 그의 말에 옅은 숨을 내쉬었다.

“하지만 검사님도 사람입니다. 이런 식으로는 무리에요.”

“…….”

“한 검사님 사건이 진척이 없는 것에는 다른 이유가 있는 것이 아닙니다.”

인정하고 싶진 않지만 그의 말이 맞았다.

모두가 다양한 이유에서 여름이의 사건을 맡고 싶지 않아 하면서도 맡고 싶어 했다.

그리고 또 모두가 다양한 이유에서 여름이의 사건을 자신에게 맡기고 싶어 하면서도 맡기고 싶어 하지 않아 했다.

“오늘 인산 경찰서 다녀오셨던 길이니 아실 겁니다. 경찰 쪽에서도 모든 걸 검사님께 공유하지는 않는다는 것을요.”

“…….”

“아마 결정적인 증거를 찾기 전까지 그들은 계속 그럴 겁니다. 그들에게 한 검사님 사건만큼이나 구미가 당기는 사건은 없을 테니까요.”

우습게도 임 계장이 하는 말에 틀린 말은 없었다.

수사권의 독립을 요구하는 경찰들의 입장에선 여름의 사건만큼 구미가 당기는 일 또한 없을 테니까.

한 지검의 검사가 사고로 죽고 그 범인을 잡는 것이 검찰이 아니라 경찰이 된다면.

책상 위로 올라간 원의 주먹에 바짝 힘이 들어갔다.

파랗게 핏줄이 선 원의 손을 바라보던 이문이 얕은 한숨을 내쉬며 물었다.

“한겨울 씨는 만나보셨습니까?”

이문의 물음에 원은 우연히 여름의 빈소 앞에서 만났던 겨울을 떠올렸다.

한겨울.

여름의 언니라던 그 여자를 만나던 순간 원은 예전과는 다른 묘한 이질감을 느꼈다.

‘서울지검 형사2부 소속 검사, 김원이라고 합니다.’

6개월 전, 처음 겨울을 만났을 때 원은 그녀가 여름과 전혀 다른 분위기를 가졌다고 생각했다.

이를테면 여름은 작열하는 태양과 그 아래에서 신나게 뛰어노는 아이 같았다.

환하게 웃으며 뛰어노는 아이들을 바라보는 것만으로도 기분이 좋아지는 것처럼, 여름은 그저 바라보기만 해도 저절로 웃음을 짓게 만드는 환한 사람이었다.

반면 여름의 언니인 겨울은 스산하게 불어오는 한겨울의 찬바람을 마주하고 선 메마른 나무 같았다.

자매지만 참 다르다고 생각했고 그 생각은 다시 만났던 그 순간에도 크게 다르지 않았다.

하지만 조심스럽게 인사를 건네던 순간 그녀의 커다란 눈에선 눈물이 한 방울 떨어져 내렸다.

갑작스럽게 떨어진 눈물에 당황할 새도 없이 그녀는 어린아이마냥 엉엉 소리를 내며 울었다.

첫인상과는 전혀 다른 그녀의 행동에 당혹스러움이 번졌다.

그리고 아이처럼 우는 겨울의 모습이 이상하게 낯설지가 않았다.

그런 그녀를 안았던 것은 분명 충동적인 행동이었다.

저답지 않았던 일에 대한 변명을 하자면 겨울의 우는 모습이 여름을 생각나게 해서 그랬다.

제 앞에서 울고 있는 겨울의 모습이 여름과 너무도 닮아 있어서.

처음이자 마지막으로 제 앞에서 서럽게 울던 1년 전의 여름과 너무도 닮아 있어서.

그래서 원은 저도 모르게 겨울을 제 품으로 끌어안았다.

한 품에 쏙 안기는 작은 몸체는 제 품 안에서 서럽게 울음을 토해냈다.

이대로 눈물에 잠겨 죽는 건 아닌가 싶을 정도로.

보는 이를 서럽게 할 만큼 눈물을 쏟아내던 겨울의 울음이 차츰 그쳐갈 때쯤, 그제야 정신이 들었다.

그렇다고 울고 있는 겨울을 떼어낼 수도, 끌어안을 수도 없어진 원이 어색하게 겨울의 등을 토닥였다.

한참을 울던 겨울은 뒤늦게 정신이 든 듯 제 품에서 떨어졌다.

어색해진 분위기를 무마하려 원은 아무 일도 없었다는 듯 말을 돌렸다.

‘여름이의 억울함을 풀어주기 위해서 밤낮없이 최선을 다하겠습니다.’

‘…….’

‘안타깝게도 멀리 떨어져 있어서 범인을 특정하진 못했습니다. 하지만 꼭 찾아낼 겁니다. 조금만 기다려 주시면……!’

‘…차가 대포차였어?’

이상하다는 생각이 들었다.

자연스럽게 뱉어내는 반말과 물어오는 질문이 낯설게 느껴지지 않았다.

‘원아, 이번에 맡은 사건 꽤나 복잡하다면서?’

‘괜찮아, 할 만해.’

‘그래도 사고차량 조회는 되지?’

‘안 될 거 같아. 차가 대포차라…….’

‘뭐야? 차가 대포차였어?’

왜 하필이면 그 순간에 그때의 기억이 떠올랐던 걸까.

감추지 못한 당혹스러움이 입 밖으로 새었다.

‘네? 아, 네. 그렇습니다. 혹시 특이점이나 기억나는 것이 있으십니까?’

‘번호판이 없는 것 같았어. 워낙 순식간에 일어난 일이라 확신할 순 없지만…….’

“…사님, 김 검사님!”

“…아, 예.”

“무슨 생각 하십니까?”

“아, 아뇨. 아무것도 아닙니다.”

그날 이후, 자꾸만 떠오르는 겨울의 모습을 애써 지워내며 원은 잔뜩 힘이 들어간 손에 힘을 빼려 주먹을 쥐었다 폈다.

원은 아직 제 대답을 기다리고 있는 이문의 얼굴을 보며 더듬더듬 기억을 더듬었다.

“아, 그러니까……. 그 여쭤보셨던 한겨울 씨를 만났냐는 질문에 대해서 먼저 답을 드리자면, 만나봤습니다.”

“…뭐라고 다른 말을 하지는 않던가요?”

“네, 아직 사건으로 경황이 없는 것 같더군요.”

가만히 원의 대답을 듣던 이문이 품속에서 명함 하나를 꺼내 들었다.

“검사님께서도 아실 겁니다. 이 사건, 저희만으로는 힘들다는 거.”

“…….”

“저희에겐 저희와 함께 사건을 해결해 줄 저희 편이 더 필요합니다.”

“…….”

“가장 좋은 아군은 한여름 씨의 언니인 한겨울 씨겠지만, 아직 도움을 받기 힘들다면 그 주변인물을 포섭하는 것도 괜찮겠지요.”

<JT엔터테인먼트 대표 주태욱>

“한 검사님을 모시던 김 계장이 찾아와 전해 주고 간 명함입니다. 만약 정말 한 검사님이 검사님의 생각처럼 사고로 위장해 살해당한 거라면.”

“…….”

“꼭 한 검사님의 억울함을 풀어달라고요.”

그가 내려놓은 명함의 이름이 낯설지가 않았다.

새로운 돌파구를 찾은 원의 눈이 희망으로 빛났다.

#11화 한겨울

한겨울.

1991년 1월 15일생.

인산대학교 연극영화과 중퇴.

이혁진 감독의 「아낌없이 주는 당신」으로 데뷔.

10년 차 무명 배우.

가족은 한 살 아래의 여동생 한여름이 유일.

그리고 지금 최고의 주가를 달리고 있는 배우 최지훈과 20년이 넘는 친구 사이.

우습게도 그게 끝이었다.

자신이 아내인 겨울에 대해 알고 있는 것은.

포털 사이트에 겨울의 이름만 쳐보면 누구나 알 수 있는 정보들.

대한민국 국민이라면 누구나 다 알 수 있는 정보가 태욱이 아내인 겨울에 대해 아는 전부이기도 했다.

아, 아니다.

한 가지가 더 있었다.

자신과 달리 겨울은 커피를 마시지 못하고 차를 즐긴다는 것 정도.

문득 부엌 한편에 놓여 있던 겨울의 티백 박스가 떠올랐다.

사고 이후 단 하나의 티백도 줄지 않은 박스를 떠올리던 태욱의 얼굴이 낮게 가라앉았다.

모니터 화면 안의 겨울은 환하게 웃고 있었다.

커다란 눈이 반달모양으로 접히고 붉은색 입술은 어여쁘게 올라갔지만 겨울은 어딘가 모르게 쓸쓸해 보였다.

지난 며칠 동안 저를 괴롭히던 알 수 없는 위화감이 계속해서 머리를 맴돌고 있었다.

쥐고 있던 볼펜으로 톡톡 책상을 두드리던 태욱이 이내 자리에서 일어났다.

열어 둔 창으로 겨울을 닮은 시린 바람이 불어왔다.

‘한겨울 씨께서 죄책감이 심하신 것 같습니다.’

‘처음에 한겨울 씨께서 깨어나셨을 때 대표님께 형부라고 부르셨다고 들었습니다. 아마 동생이 죽었다는 사실을 받아들이지 못하시고 동생의 모습을 자신에게 투영하셨던 걸지도 모르겠습니다.’

‘실제로 제게 PTSD에 대해 물으시기도 했고요.’

겨울을 치료했던 의사에게 그런 이야길 들었을 때, 태욱은 그의 말에도 일리가 있다고 생각했다.

하지만, 겨울의 뜻과는 상관없이 벌어진 사고였다.

그 사고로 겨울이 살고 동생이 죽은 건 안타까웠지만 살아남은 겨울에게 죄가 있는 건 아니라고 생각했다.

그래서 겨울이 홀로 살아남았다는 죄책감을 가졌다는 이야기를 들었을 때, 겨울의 마음을 이해할 순 없었지만 그럴 수 있다고 생각했다.

겨울이 제 동생을 누구 보다 아꼈다는 것.

그것 하나만큼은 자신도 잘 알고 있었으니까.

그렇기에 의사의 말처럼 죄책감에 휩싸인 겨울이 무의식적으로 동생의 모습을 연기하는 걸지도 모르겠다고 생각했다.

실제로 최근 겨울이 묘하게 달라진 것 같다는 생각이 들기도 했고.

어찌 됐든 겨울 역시 배우였다.

그러니 그런 그녀가 동생의 모습을 연기하는 건 그다지 어려운 일이 아니라고 생각했다.

그렇다면 이 묘한 위화감 역시 그저 착각일 뿐인 것일까.

멍하니 창밖을 바라보던 태욱의 머릿속에 빠르게 서류를 넘겨보던 겨울의 모습이 떠올랐다.

여름이 담당했던 사건 서류를 보며 두 눈을 반짝반짝하게 빛내던 겨울의 모습이.

“그게 연기라면 다음 여우주연상은 따 놓은 당상이네.”

피식 입가로 미소가 새었다.

겨울의 모습을 곱씹던 태욱이 문득 무언가가 떠오른 듯 내선 전화기를 눌렀다.

“이 비서님, 잠시만 들어와 보시겠습니까?”

“예, 대표님.”

전화가 끊긴 지 얼마 되지 않아 상우가 대표실 안으로 들어섰다.

태욱은 고개를 숙여 인사를 건네는 상우를 보며 주머니에 있던 핸드폰을 꺼내 들었다.

“제 거랑 같은 모델로 핸드폰 하나만 개통해 주십시오.”

“같은 모델로 말씀이십니까?”

“네. 아, 그리고 명의는 한겨울 명의로 부탁드립니다.”

태욱의 입에서 나온 말에 잠시 움찔하는 것 같던 상우가 알겠다는 듯 고개를 숙여 보였다.

잠시 제 핸드폰을 살피던 태욱이 이내 말을 덧붙였다.

“개통되면 번호는 저한테 따로 알려주시고 핸드폰은 가져다주세요.”

“한겨울 씨한테 말씀이십니까?”

“네, 부탁드리겠습니다.”

웃으며 건네는 태욱의 부탁에 상우는 다시 한번 고개를 숙여 보이다 흘긋 그를 바라보며 말했다.

“그리고 말씀드릴 것이 하나 있습니다.”

“뭡니까?”

“지금 1층에 한여름 씨 사건을 조사 중이라는 검사님이 잠시 대표님을 뵙고 싶다고 찾아와 계십니다. 어떻게 할까요?”

가만히 원의 말을 듣던 태욱이 흘긋 창밖을 내다보았다.

1층 현관에서 초조하게 서성거리는 남자의 얼굴이 보였다.

저 남자는,

‘원이가 누구냐고.’

‘담당 검사요.’

‘뭐?’

‘내 사건 아니, 한여름 사건 담당 검사가 될 사람이라고요.’

“…원.”

“예?”

“아니, 아무것도 아닙니다. 안으로 모셔 주세요.”

“…….”

“조사 때문에 오셨다는데 돌려보낼 순 없죠.”

“알겠습니다, 대표님.”

담담하게 대답을 건넨 태욱의 시선이 바깥으로 향했다.

얼마 지나지 않아 문이 열린 것인지 남자가 건물 안으로 들어서는 것이 보였다.

가슴에선 알 수 없는 불쾌감이 맴돌았다.

똑똑-

짧은 노크 소리와 함께 낯익은 얼굴의 남자가 방 안으로 들어섰다.

“안녕하십니까, 주태욱 대표님.”

“…….”

“서울지검 형사2부 소속 검사, 김원이라고 합니다.”

김원.

겨울이 안겨 울던 바로 그 남자였다.

* * *

“어디지, 어디서 알아챈 거지?”

‘누구예요, 당신?’

‘당신, 한겨울 아니잖아.’

어젯밤, 싸늘하게 얼어붙은 목소리로 나를 향한 여자의 말에 당황한 건 사실이었다.

언니에게 제대로 들어본 적도 없는 여자가 언니가 달라졌다는 걸 눈치챌 수도 있다는 건 상상도 못 했던 일이었으니까.

완벽하진 않지만 그럭저럭 언니를 잘 흉내 내고 있다고 생각했는데 역시나 많이 달랐던 걸까.

장례식 마지막 날, 빈소 앞에서 마주친 여자와 동일 인물인지 확인만 하려던 것이 도리어 일만 틀어진 기분이 들었다.

뒤늦은 후회와 함께 꽤나 자연스러웠다고 생각하던 어젯밤의 대화를 다시 한번 곱씹었다.

‘너무 걱정하지 마세요. 범인, 곧 잡힐 거예요.’

‘언니, 괜찮아요?’

‘그래도 같이 사는 사람이 있어서 다행이에요. 힘들 때 혼자면 외롭고 더 아프잖아요.’

분명 그때까지만 해도 여자의 얼굴엔 언니에 대한 걱정이 어려 있었다.

그러다,

‘맞아요. 태욱 씨 없었으면 어떡할 뻔했나 싶더라고요.’

여자의 의심이 피어났던 건 그때였던 걸까?

이제 와 생각해 보니 언니는 형부를 입버릇처럼 대표님이라고 부르던 것이 떠올랐다.

‘여름이 넌 대표님이 마음에 안 드는 구나?’

‘진짜 대표님이 바쁘셔서 그래. 오늘 출장 가는 것도 되게 미안해하셨는데 내가 괜찮다고 다녀오시라고 했어.’

‘대표님이 커피 좋아하셔서 집에 원두도 있어. 잠깐만 앉아 있어. 내가 금방 내려 줄게.’

‘응, 대표님이 너랑 취향이 비슷해. 차 종류는 일절 안 드시고 커피만 드셔. 그래서 나 이제 커피는 어느 정도 내린다?’

그런데 고작 호칭 하나가 달라진 걸로 언니가 다른 사람이 되었다고 생각할 수 있는 걸까?

“아, 모르겠다…….”

생각하면 할수록 상황이 정확히 판단되지가 않았다.

도대체 어떤 이야기에 그 여자가 확신을 가졌던 건지, 지금의 나로서는 알 수가 없었다.

나는 애써 되짚어 보던 지난밤의 기억을 덮어 두며 고개를 저었다.

그래, 어쩌면 이런 일이 빨리 일어난 게 다행일지도 몰랐다.

몸이 완전히 낫고 난 후에 이런 일이 터졌다면, 나는 깁스한 팔 때문에 서류를 놓친 척할 수도 없었을 테고, 그걸 빌미로 그 자리를 벗어나지도 못했을 테니까.

무엇 하나 확신할 수 없는 상황에 한숨을 쉬다 가만히 언니의 방을 둘러보았다.

“한겨울…….”

언니의 냄새도, 온기도 남아 있지 않은 방은 쓸쓸하기만 했다.

아기자기한 언니의 취향이 담긴 물건이라곤 하나 없는 휑한 방을 둘러보다 입술을 깨물었다.

정말 애정 한 자락 없는 결혼이 맞았던 건지, 이 커다란 집에서도 두 사람의 공간은 철저하게 분리되어 있었다.

심지어 식사와 잠자리마저.

내게 있어 이 상황은 다행이었지만 언니는 어째서 이런 결혼생활을 선택했던 것일까.

‘나는 꼭 나를 엄청나게 사랑해 주는 사람이랑 결혼할 거야.’

그래, 그 여자가 말한 것처럼 언니는 자신을 사랑해 주는 사람과 결혼하겠다고 입버릇처럼 말했었다.

그리고 나는 그런 언니에게 묻고 싶었다.

이 집 어디에 그런 사랑이 있느냐고.

‘적어도 지금 내가 처한 상황에선 그 사람만큼 완벽한 사람도 없거든.’

언니가 처했던 상황은 도대체 뭐였을까.

도대체 그 상황이 뭐였기에 언니는 이 결혼을 결심했던 거야?

“…한겨울, 대체 무슨 생각이었던 거야.”

소리 내어 물어도 대답은 돌아오지 않았다.

나는 다시 한번 방 안을 둘러보았다.

그 순간 침대 발치에 있던 화장대 서랍 사이로 종이 한 장이 삐죽이 튀어나와 있는 것이 보였다.

왜 그동안은 못 봤던 거지?

그동안은 미처 발견하지 못했던 물건에 나는 앉아 있던 침대에서 일어나 서둘러 화장대를 향해 걸어갔다.

알 수 없는 묘한 긴장감이 등줄기를 타고 흘렀다.

어쩐지 두근두근 뛰어대는 심장에 천천히 서랍을 열자 그 안에는 드라마 대본이 있었다.

「뒤바뀐 운명」

손때가 잔뜩 묻어 있는 대본을 서랍 안에서 꺼내 들었다.

후루룩 대본을 훑어보는데 그 안에 끼어 있던 종이 한 장이 팔랑이며 떨어졌다.

2021년에 하고 싶은 일.

1. 여름이에게 부끄럽지 않은 언니 되기.

2. 이혁진 감독님 작품에 다시 한번 참여하기.

언니가 하고 싶은 일이라며 적어 둔 것은 고작 두 가지였다.

그리고 그 두 가지 중 하나가…….

“부끄럽지 않은 언니 되기…….”

또박또박 쓰인 그 글자가 왜 이렇게 한이 되어 박히는지.

울컥하며 솟아오르는 눈물을 참아내려 눈을 부릅뜨다 낯설지 않은 남자의 이름에 고개를 갸웃거렸다.

“이혁진 감독?”

어디선가 들어본 듯 낯설지 않은 남자의 이름에 고개를 갸웃거리는데 대본 아래에 적혀 있는 이름이 눈에 띄었다.

감독, 이혁진.

“이 작품이었구나.”

언니가 하고 싶다는 이혁진 감독의 작품.

대본을 꾹 말아 쥐며 고개를 들었다.

화장대의 거울로 언니의 모습이 비쳤다.

내게 부끄럽지 않은 언니가 되고 싶다던 언니의 모습이 보였다.

그 순간 딩동, 소리를 내며 초인종이 울렸다.

#12화 움직이는 사람들

“약속도 않고 이렇게 불쑥 찾아와서 죄송합니다.”

“…아뇨. 괜찮습니다.”

“…….”

“제 아내 사건의 범인을 찾으려고 밤낮없이 고생하시는데 이 정도는 협조해야죠.”

친절하게 건너오는 태욱의 말에 어쩐지 가시가 돋쳐 있는 듯한 기분이 들었다.

어째서일까.

원이 가만히 그를 살피는데 그에게서 먼저 물음이 건너왔다.

“그런데 절 찾아오신 연유가 뭡니까?”

남자가 듣기에도 매력적인 저음의 목소리가 귓가를 울리며 들려왔다.

태욱의 물음에 원은 들고 왔던 가방에서 태블릿을 꺼내 테이블 위로 올려놓았다.

의도를 알 수 없는 원의 행동에 태욱의 눈썹이 찡긋거렸다.

“우선 이걸 먼저 봐주시겠습니까?”

태블릿을 몇 번 두드리던 원이 보여준 것은 다름 아닌 겨울과 여름의 사고 당일의 모습이었다.

어두운 골목길에 두 사람의 얼굴이 잘 보이지는 않았지만, 뒤따라 걷는 것이 겨울이란 건 알 수 있었다.

동생보다 작은 체구의 겨울이 종종걸음으로 먼저 걷는 여름의 뒤를 따라 걷고 있었다.

“소리는 없는 겁니까?”

덤덤하게 건넨 물음에 원은 안타까운 듯 고개를 끄덕였다.

“소리가 있긴 한데 너무 멀어서 식별이 불가능합니다. 전문가에게 의뢰를 맡겨 보았는데 잡음이 더 많이 섞여서 힘들다고 하더군요.”

원의 대답에 태욱이 다시 태블릿으로 시선을 내렸다.

가만히 두 사람의 모습을 지켜보는데 뒤따라 걷던 겨울이 발걸음을 멈추고 어딘가를 바라보는 것이 보였다.

땅에 박히기라도 한 듯 꼼짝을 않는 겨울의 모습에 여름이 뒤를 돌아보는 것이 보였다.

겨울은 제게로 다가오려는 여름의 등을 떠밀며 황급히 차 쪽으로 걸음을 옮겼고 마지못해 걸음을 옮기던 여름이 손가락으로 위를 가리켜 보였다.

그 순간이었다.

지지직거리던 영상의 소리에서 요란한 엔진 소리가 들리기 시작하자 어디선가 나타난 차량이 일말의 망설임도 없이 두 사람을 향해 달려왔다.

그리고 차에 치이기 직전, 겨울은 앞서 걷던 여름을 껴안았다.

원은 그 장면에서 재빠르게 영상을 멈췄다.

“그 후 장면은 알고 계신 것과 같습니다.”

조심스럽게 말을 건네던 원은 굳은 얼굴로 태블릿을 바라보는 태욱을 보며 말을 덧붙였다.

“오늘 제가 주 대표님을 찾아온 것은 다른 이유 때문은 아닙니다.”

“…….”

“혹시 제가 한겨울 씨를 만나는 데 도움을 주실 수 있을까 해서요.”

간절함을 담아 부탁을 건네면서도 태욱이 제 부탁을 거절할지도 모른다고 생각했다.

그에게 자신은 겨우 사고에서 벗어나려는 아내를 들쑤시려는 인간처럼 보일지도 몰랐으니까.

무겁게 내려앉은 공기에 원이 초조한 듯 양손을 맞잡았다.

속내를 알 수 없는 그는 가만히 꺼진 태블릿 화면을 바라보고 있었다.

입을 꾹 다물어 버린 태욱의 모습에 조급함이 들었던 원이 재빠르게 말을 덧붙였다.

“무리한 부탁인 거 알고 있습니다.”

“…….”

“하지만 대표님께서도 아시다시피 사건을 파헤쳐 범인을 잡으려고 해도 저희가 얻을 수 있는 정보가 별로 없습니다.”

“…….”

“그래서 사고 당시 여름이와 같이 있었던 한겨울 씨의 기억이 절대적으로 필요합니다.”

어쩌면 그녀가 기억하는 건 얼마 되지 않을지도 몰랐다.

하지만 그 얼마 되지 않은 정보라도 제겐 절실했다.

윗선을 설득하고 여름의 사건을 자신이 맡기 위해선 남들이 반박할 수 없는 확실한 증거를 제가 찾아야만 했다.

오랜 침묵 끝에 태블릿에 향해 있던 태욱의 시선이 원에게로 돌아왔다.

태욱은 자신을 바라보고 있는 원을 바라보며 천천히 입을 열었다.

“사실 저도 검사님께 몇 가지 여쭙고 싶은 게 있는데……. 괜찮으십니까?”

“예. 말씀해 주십시오.”

“겨울이가 제 동생과 당했던 그 사고, 아직 검사가 배정되지 않은 걸로 알고 있습니다.”

“…….”

“시간이 꽤 지났는데도 배정이 되지 않은 것을 보면 사안이 큰 만큼 검찰 측에서도 조심스럽다는 이야기겠죠.”

“…….”

“무슨 이유로 배정받지도 않은 사건을 조사하고 계신 겁니까?”

저를 바라보는 태욱의 눈이 날카롭게 빛났다.

원은 제 대답을 기다리는 그의 눈을 똑바로 마주했다.

아마 그에게 거짓은 통하지 않으리라.

무릎 위로 올라가 있던 원의 주먹에 바짝 힘이 들어갔다.

“사랑하는 사람의 사고라서요.”

원의 말에 태욱의 얼굴이 굳어졌다.

머릿속에선 달빛을 맞으며 원의 품에 안겨 있던 겨울의 모습이 떠올랐다.

“한여름.”

“……?”

“이번 사고로 죽은 그 사람.”

“…….”

“석 달 전까지만 해도 제가 사랑하던, 아니 지금도 사랑하는 사람입니다.”

생각지 못한 이름이 원의 입에서 튀어나왔다.

제 예상과 전혀 다른 상황에 당황한 태욱은 당혹스러운 듯 입을 다물었다.

머릿속에선 온통 풀리지 않은 의문들이 들어찼다.

* * *

상우는 티끌 하나 보이지 않는 테이블을 내려다보다 눈썹을 찡긋거렸다.

어쩌다가 이렇게 된 거지……?

“상우 씨, 커피 마셔요?”

“예? 아, 예.”

“다행이네요.”

위이잉, 소리를 내며 에스프레소 머신이 돌아가는 소리가 들렸다.

곱게 간 원두를 담아낸 겨울이 능숙하게 머신에 포타필터를 끼워 넣었다.

얼마 지나지 않아 쪼로록 소리를 내며 샷 잔에 에스프레소가 차올랐다.

커다란 머그잔에 뜨겁게 끓인 물과 에스프레소를 부어낸 겨울이 제 앞으로 다가왔다.

“좀 뜨거워요.”

“아, 잘 마시겠습니다.”

한 번도 본 적 없는 장난스러운 미소를 걸친 겨울이 제 앞으로 커피를 내려놓았다.

태욱이 즐겨 마시는 최고급 아라비카 원두로 내린 커피의 고소한 향이 집안을 가득 채웠다.

정말 어쩌다 이렇게 된 거지.

상우는 제 앞에 놓인 커피 잔을 깨뜨릴 듯 노려보았다.

아무리 생각해도 상황이 왜 이렇게 흘렀는지 이해할 수가 없었다.

15분 전.

태욱과 같은 모델, 같은 색상의 핸드폰을 개통해 겨울에게 전달하러 온 길이었다.

딩동, 하는 맑은 초인종 소리가 울린 지 얼마 지나지 않아 안쪽에선 겨울의 목소리가 들렸다.

‘누구세요?’

‘주 대표님 비서, 이상우입니다. 주 대표님께서 전달하라고 하신 물건이 있어서 잠시 들렀습니다.’

차분하게 이유를 설명한 지 얼마 지나지 않아 문이 열렸다.

그래, 거기까지만 해도 제 예상과 전혀 다르지 않은 상황이었다.

그래서 상우는 새로 개통한 핸드폰을 겨울에게 전달만 하면 제 일이 모두 끝날 거라 생각했다.

열린 문틈 사이로 빼꼼히 고개를 내민 겨울과 눈이 마주쳤다.

‘대표님께서 한겨울 씨에게 핸드폰 전달을 부탁하셔서요.’

명목상이든 어쨌든 겨울은 태욱의 부인이었다.

그런 겨울을 ‘사모님’이라고 부르지 않았던 건 그녀를 태욱의 아내로 인정하고 싶지 않았기 때문이었다.

한데 매번 시선조차 마주치지 못하던 그녀가 오늘은 가만히 저를 쳐다보고 있었다.

평소와는 달라진 겨울의 태도에 상우는 그녀 또한 자신이 그녀를 마음에 들어 하지 않는다는 걸 눈치챘을지도 모른다고 생각했다.

‘그럼 이만 가 보겠…….’

‘잠깐만요.’

인사를 건네던 저를 붙잡은 건 겨울이었다.

고개를 든 상우를 가만히 살펴보던 겨울은 이리저리 눈을 굴리다 조심스럽게 물었다.

‘뭐 하나 물어보고 싶은 게 있는데……. 아, 우선 상우 씨라고 불러도 되나요?’

‘예? 아, 예. 뭐 편하신 대로…….’

상우 씨?

제 발길을 붙잡는 부름만큼이나 파격적인 호칭이었다.

태욱에게도 꼬박꼬박 대표님이라 부르던 겨울의 달라진 호칭에 상우는 당혹스러움을 감추지 못했다.

제 당혹스러움을 알 리 없는 겨울은 무언가를 고민하는 듯 인상을 찡그리다 조심스레 물었다.

‘태욱 씨 비서면 상우 씨는 왠지 알 것 같아서요.’

‘무엇을 말씀하시는 겁니까?’

‘혹시 배우 김아린 씨와 연락할 수 있는 방법이 있을까요?’

‘예?’

‘어젯밤에 김아린 씨가 걱정된다며 집까지 찾아왔었는데 제가 몸이 안 좋아서 제대로 이야기도 못 나누고 헤어졌거든요.’

‘…….’

‘못다 한 말도 있고 묻고 싶은 것도 있어서 잠깐 만나고 싶어서요.’

이 여자가 대체 왜 이러는 걸까.

자연스럽게 바뀐 태욱에 대한 호칭도 그렇고 언제부터 그렇게 친하게 지냈다고 의미를 알 수 없는 부탁을 건네는 그녀답지 않는 뻔뻔함도 당황스러웠다.

무엇보다 그다지 호의적이지 않은 자신의 태도에도 아무렇지 않다는 듯 웃어 보이는 겨울의 모습에 상우의 머릿속은 온통 당혹스러움과 의아함으로 뒤섞였다.

‘그래서 말인데 혹시 상우 씨가 김아린 씨 연락처를 좀 알아봐 줄 수 있을까요?’

시원하게 올라간 입꼬리만큼이나 시원하게 이어진 말에 상우의 미간이 보일 듯 말 듯 하게 구겨졌다.

잠시 고민하던 상우는 얌전히 제 대답을 기다리는 겨울을 바라보다 천천히 답을 내어놓았다.

‘…김아린 씨라면 AK 엔터 소속이니 그쪽 소속사에 연락을 취하면 이야기는 할 수 있을 겁니다.’

‘와, 정말요? 그럼 급한 일이라 그러는데 지금이라도……. 아니다, 일단 들어올래요?’

‘예?’

환하게 웃던 겨울이 현관문 앞에서 비켜섰다.

겨울을 안 이래로 처음 보게 된 웃는 얼굴에 상우는 왜인지 얼굴이 달아올랐다.

시린 겨울 속에서 마주하게 된 따뜻한 태양.

그녀의 웃는 얼굴이 왠지 그 모습을 생각나게 했다.

그래서 상우는 저도 모르게 성큼, 집안으로 들어서고 말았다.

“커피는 마실 만해요?”

“아, 예. 맛있습니다.”

순식간에 일어났던 15분 전의 사건을 되짚던 상우가 저를 향한 겨울의 물음에 더듬더듬 대답을 내어놓았다.

“아직 입에도 안 댄 거 다 아는데.”

그리고 그런 제 대답에 그녀가 장난기가 섞인 대답을 건넸다.

상우는 아직 입도 대지 않은 머그잔을 손으로 그러쥐었다.

역시, 그녀가 정말 자신이 알던 한겨울이 맞는 건지 믿기지 않았다.

“그, 그러니까……. 마셔보지 않아도 맛있을 거란 이야기였습니다.”

“그런 거라면 고마워요.”

생각지 못한 말에 바보처럼 혀를 씹었다.

당혹스러움에 더듬더듬 변명처럼 뱉어낸 말에 피식 웃던 겨울은 능청스러운 얼굴로 고맙다는 대답을 돌려주었다.

그 짧은 대답에 상우의 얼굴이 다시 화르르, 달아올랐다.

♬♪♩-

타이밍 좋게 울린 벨 소리에 상우가 살았다는 듯 벌떡 자리에서 일어났다.

부끄러움에 벌겋게 달아오른 얼굴을 숨기며 상우가 잽싸게 핸드폰을 들어 보였다.

“저, 전화 좀 받고 오겠습니다.”

“네.”

어쩐지 자꾸만 그녀에게 말리는 기분이 들었다.

그런 큰 사고를 겪으면 사람이 저렇게 다른 사람처럼 변하기도 하는 건가 싶은 생각이 들었다.

묘한 기분이 들었다.

#13화 각자의 목적(1)

“누나, 우리 이제 나가면 안 돼요?”

“조용히 좀 해.”

“아, 누나……!”

지상으로만 7층, 실내면적만 해도 3천 평에 달하는 커다란 건물을 거짓말로 들어온 것치곤 아린은 당당하기 짝이 없었다.

* * *

조금 전이었다.

건물을 지키는 보안요원에게 주태욱 대표와 약속을 했다며 뻔뻔하게 거짓말을 건넬 때만 해도 진수는 아린을 속으로 비웃었다.

이렇게 큰 회사를 그런 거짓말로 속일 수 있다면 보안 요원은 왜 필요하겠냐며.

그래서 내일 아침에 「JT엔터에서 문전박대를 당한 배우 김아린」이라며 대문짝만하게 기사가 나가는 건 아닐까 하는 실없는 걱정까지 했었다.

그런데 뭐가 이렇게 쉽냐고……!

잠시 어딘가로 연락하는 것 같던 보안 요원은 떨떠름한 얼굴로 문을 열어 주었다.

그리고 아린은 그런 남자를 향해 고맙다는 듯 싱긋 웃어 보이기까지 했다.

자연스럽게 오픈된 문에 진수는 혹시 저를 상대로 하는 몰래카메라가 아닐까 하는 의심마저 들었다.

그런 제 의심을 알 리 없는 아린은 성큼성큼 건물 안으로 들어섰고 멍하니 그녀를 바라보던 진수는 그제야 황급히 아린의 뒤를 쫓았다.

얼떨결에 그녀를 따라 엘리베이터까지 올라탄 진수에게선 당황한 목소리가 새었다.

“누, 누나 지금 어디 가시는 거예요?”

“보통 대표실은 꼭대기 층에 있지? 우리 소속사도 대표님 방은 꼭대기 층에 있잖아.”

“예? 아, 뭐 보통은 그렇죠.”

“그래. 그럼 꼭대기 층부터 가자.”

“네?”

“아니면 훑으면서 내려오지, 뭐.”

대수롭지 않게 대답하는 아린의 모습에 진수는 뻣뻣하게 뒷골이 당겨오는 것이 느껴졌다.

혈압이 높다는 의사의 진단에도 내 나이에 그게 무슨 말도 안 되는 소리인가 했는데, 아무래도 범인이 제 눈앞에 있는 모양이었다.

진수는 제 앞에 서 있는 아린의 뒤통수를 노려보았다.

만일 이 사태를 대표님이 아시게 된다면 가장 먼저 잘리는 것은 그녀가 아닌 자신이 될 거라는 걸 아린은 알고 있기나 한 것일까.

진수의 머릿속에 지난달, 큰맘 먹고 6개월 할부로 샀던 게임기가 아른거렸다.

“누나, 진짜 이건 좀 아닌 거 같아요. 네?”

제 채근에도 아린은 들리지 않는 듯 엘리베이터 내의 광고영상을 보고 있었다.

JT엔터 소속 배우들의 연기 영상을 보는 아린의 눈이 반짝거리며 빛났다.

JT엔터테인먼트.

주태욱이 대표로 있고 지금도 연일 뉴스에 이름이 오르내리는 한겨울이 있는 곳.

당신의 길을 함께 걷겠다는 말과 함께 영상은 끝이 났고 진수는 그 길이 왠지 지옥 길일지도 모른다는 상상에 다급하게 아린의 옷자락을 붙잡았다.

“누나, 제 말 듣고 계세요? 이건 좀 아닌 거 같다니까요.”

“뭐가?”

“아니, 약속도 안 하고 무대포로 찾아와서 이런 식으로 행동하는 거요! 분명 대표님이 아시면 저희 가만 안 두실 걸요?”

“글쎄. 대표님이 나한테 뭐라 하실 것 같진 않은데?”

“그렇겠죠! 저만 죽어나겠죠! 누나 똑바로 케어 안 했다고요!”

버럭 내어 지르는 소리에도 아린의 얼굴은 덤덤했다.

잠시 무언가를 생각하는 듯 눈을 굴리던 아린이 이내 어깨를 으쓱이며 답했다.

“그런데 너도 알잖아.”

“뭘요?”

“이런 식이 아니면 주태욱 대표는 만날 수 없다는 거.”

“…….”

“그러니까 괜찮아. 대표님이 어디 가서 소속사 얼굴에 부끄러운 짓만 하지 말라고 하셨잖아?”

“그 말이 지금 여기서 왜……!”

“나 새벽부터 숍 다녀왔잖아.”

“네?”

“이걸로 우린 소속사에 부끄럽지 않게 최선을 다한 거야. 소속사의 얼굴인 나, 김아린이 새벽부터 숍엘 다녀왔으니까. 맞지?”

“누나! 진짜 말도 안 되는……!”

“이제 내린다. 입 다물고 넌 따라오기나 해. 정 무서우면 먼저 차에 가 있든지.”

저를 향해 말을 건넨 아린은 망설임 없이 엘리베이터에서 내려섰다.

대책 없는 아린의 행동에 진수도 이젠 될 대로 되라 싶은 생각이 들었다.

오기와 자존심으로 엘리베이터에 서있던 진수의 시야에 점점 문이 닫히는 게 보였다.

불안하게 흔들리는 눈으로 닫히는 엘리베이터를 바라보던 진수는 결국 열림 버튼을 부서질 듯 눌러댔다.

“누난, 꼭 죽어서 지옥에 갈 거예요!”

* * *

“…누난, 꼭 죽어서 지옥에 갈 거예요.”

빼액, 아린을 향해 내어 질렀던 저주의 말을 다시 한번 곱씹던 진수가 모퉁이에 서서 망을 보며 중얼거렸다.

다행히 한적한 복도에는 사람이라곤 보이지 않았다.

흘긋 아린을 바라보자 그녀는 대표실 문에 바짝 붙어 서서 귀를 기울이고 있었다.

“누나, 우리 이제 나가면 안 돼요?”

“조용히 좀 해.”

“아, 누나……!”

대체 뭐 때문에 저러는 건지.

이해할 수 없는 아린의 행동을 흘끔거리며 바라보던 진수는 문득 그 순간 아린의 얼굴이 어두워진 것 같다는 생각이 들었다.

“누…….”

♬♩♪-

몇 번 본 적 없는 아린의 어두워진 얼굴에 걱정이 들어 그녀를 부르려던 순간이었다.

진수는 요란하게 울리는 벨 소리에 놀라 황급히 주머니를 더듬었다.

조용한 복도를 울리는 시끄러운 벨 소리에 당황하던 진수가 황급히 거절 버튼을 눌렀다.

자신만큼이나 놀란 듯 아린의 길게 찢어진 눈이 동그랗게 떠졌다.

그리고 진수는 그런 아린의 뒤로 보이는 남자의 얼굴에 황급히 핸드폰을 뒤로 숨겼다.

“지금 여기서 뭐 하는 겁니까?”

주태욱.

JT엔터테인먼트의 대표인 그 남자였다.

* * *

“…한여름이라고 하셨습니까?”

“예, 맞습니다.”

원이 보기에 태욱은 꽤나 당황한 것처럼 보였다.

원은 당황한 태욱의 얼굴에 멋쩍게 웃으며 말을 이었다.

“사랑이라면 사랑이고, 미련이라면 미련이겠죠.”

“…….”

“닿지도, 이어지지도 않을 그 감정 하나만 붙잡고 하는 일입니다.”

“…….”

“제 욕심 때문에 이런 무리한 부탁을 드려서 죄송합니다.”

깊이 고개를 숙이며 사과를 건네는 원의 모습에 태욱은 당황한 듯 제 턱을 매만졌다.

그가 하는 말이 거짓말 같지는 않았다.

그렇다면 그는 왜 그날 겨울을 안고 있었던 걸까.

머릿속에선 아직 풀리지 않은 그날의 모습이 새기듯 떠올랐다.

“대표……?”

♬♩♪-

그 순간 아무도 없을 복도에서 요란한 벨 소리가 들렸다.

벌떡 자리에서 일어난 원과 표정을 굳힌 태욱이 천천히 자리에서 일어났다.

“제가 나가보죠.”

성큼성큼 문가를 향해 다가간 태욱은 거침없이 굳게 닫힌 문을 열었다.

열린 문틈 사이로 낯설지 않은 얼굴이 보였다.

“지금 여기서 뭐 하는 겁니까?”

딱딱해진 태욱의 말투에 원의 시선도 문가로 넘어갔다.

태욱의 등 뒤로 낯설지 않은 여자의 얼굴이 보였다.

“아……. 그, 그게…….”

“김아린 씨?”

저를 보는 아린의 눈동자에 당혹스러움이 번졌다.

잠시 입술을 깨물던 아린이 천천히 허리를 숙여 인사를 건넸다.

“오랜만에 뵙네요, 김 검사님.”

얼마 전에 종결한 악플러 고소사건.

그 사건의 피해자이자 고소인이었던 배우 김아린이었다.

* * *

“아뇨. 대표님과 미리 약속된 바는 없었습니다. 예, 예.”

잠시 전화를 받겠다던 상우의 통화가 꽤 길어지는 모양이었다.

나는 조용한 집안에서 울리듯 들려오는 상우의 목소리에 귀를 기울이며 커피를 홀짝였다.

얼마 만에 마시는지 모를 카페인에 머리카락까지 쭈뼛하게 서는 기분이 들었다.

만족스러운 느낌에 입꼬리가 절로 올라갔다.

“아마 한겨울 씨와 약속된 것도 아닐 겁니다. 아뇨, 자세한 건 저도 잘…….”

한겨울?

대수롭지 않게 통화를 엿듣다 들은 이름에 눈썹이 찡긋거렸다.

잘못 들은 것이 아니라면 그의 입에서 흘러나온 것은 분명 언니의 이름이었다.

갑작스럽게 튀어나온 언니의 이름에 나는 조용히 자리에서 일어섰다.

살금살금 발걸음을 옮겨 그가 전화를 받고 있는 거실 복도 쪽으로 귀를 기울였다.

다행스럽게도 그는, 가까워진 나를 눈치채진 못 한 듯 통화를 이어갔다.

“우선 제가 회사로 돌아가서 직접 확인해 보겠습니다. 강 팀장님께서는 우선 다른 곳에 휘말릴 일 없게 김아린 씨, 지켜봐 주십시오. 예, 금방 가겠습니다.”

이번엔 상우의 입에서 아린의 이름이 새어 나왔다.

얼핏 들은 바로는 내가 그토록 찾던 아린이 태욱의 소속사에 있는 모양이었다.

순간 어젯밤 태욱에게 무언가를 물으려고 하던 아린의 모습이 떠올랐다.

‘누구예요, 당신?’

‘당신, 한겨울 아니잖아.’

“뭔가 달라졌다고 말할 셈인 건가? 아님 달라진 거 없냐고 물을 셈인 건가.”

내 정체에 의구심을 품던 아린의 모습이 떠올라 머릿속이 복잡했다.

어떻게 해결할까 고민하다 이내 결심이 섰다.

나는 굳은 얼굴로 핸드폰을 바라보고 있는 상우의 모습을 보며 옆의 벽을 똑똑 두드렸다.

노크 소리에 놀란 상우가 황급히 뒤를 도는 것이 보였다.

“지금 여기서 뭐 하고 계십니까?”

“미안해요. 내 이름이 나오기에 본의 아니게 엿들었어요.”

내 말에 그의 미간이 못마땅하다는 듯 구겨졌다.

불쾌함을 드러내는 남자의 모습에 내 잘못이 아니라는 듯 어깨를 으쓱였다.

“집이 커서 울림통이 좋은가 봐요. 아마 애쓰지 않아도 들렸을 걸요?”

내 말에 남자는 뻥 뚫린 복도에서 통화를 했던 자신의 잘못을 인정하는 듯 얕은 한숨을 내쉬었다.

그런 남자의 모습을 보며 가만히 말을 덧붙였다.

“그런데 그 통화, 저랑 김아린 씨와 관련된 일인 것 같던데…….”

“…….”

“맞나요?”

확인을 하듯 물은 질문에 잠시 고민을 하던 상우가 얕은 한숨을 내쉬었다.

“…맞습니다.”

“…….”

“JT엔터의 보안팀장에게서 온 연락입니다. 김아린 씨가 자신의 매니저와 함께 주 대표님과 선약이 있다고 이야기하고 엔터에 들어왔다고 하더군요.”

호오, 잔뜩 구겨진 그의 얼굴 앞에선 차마 내뱉지 못한 감탄을 속으로만 삼켰다.

예상보다 훨씬 막무가내인 아린의 행동이 친근하게 느껴졌다.

내 표정을 살피던 상우가 한결 낮아진 목소리로 물었다.

“만약을 위해 한겨울 씨에게 먼저 묻겠습니다. 혹시 사전에 김아린 씨와 만나기로 약속하신 부분이 있습니까?”

아마 그는 그 답을 알고 있을 거다.

애초에 내가 아린과 약속을 했었다면 그에게 연락처를 알려달라는 소리는 하지 않았을 테니까.

어떻게 할까 고민하다 장난스럽게 웃으며 고개를 저었다.

“아뇨. 그런 적은 없었어요.”

짤막하게 건너간 대답에 그는 그럴 줄 알았다는 듯 다시 핸드폰을 들었다.

보안팀에게 다시 연락하려는 듯 핸드폰을 만지는 그를 보며 나는 말을 덧붙였다.

“그런데 말이야 맞추기 나름이니까.”

“……?”

“지금부터 제가 상우 씨를 따라가서 김아린 씨를 만나면 아무 문제도 없을 것 같은데…….”

“그게 무슨 말입니까?”

“연락처는 내가 직접 물어볼게요. 회사로 돌아가는 거면 저도 같이 가도 되죠?”

낭창하게 묻는 말에 그가 당황한 듯 얼굴을 구겼다.

생각보다 빠르게 풀린 일에 입가에선 자꾸만 웃음이 새었다.

#14화 각자의 목적(2)

“여기서 뭐 하고 있는 거냐고 물었습니다.”

잔뜩 날이 서 있는 태욱의 목소리에 진수의 머리엔 붉은색 경고등이 켜졌다.

무표정한 얼굴로 아린을 내려다보는 남자의 눈에는 분노와 함께 불쾌함이 들어 있었다.

진수는 미처 핸드폰을 무음으로 돌려놓지 않은 제 실수에 입술을 깨물었다.

당장이라도 저와 아린을 끌어낼 것 같은 태욱의 모습에 진수가 서둘러 아린의 곁으로 달려갔다.

채 10미터도 되지 않는 그 짧은 거리를 뛰어가면서도 머리는 대체 이 사태를 어떻게 수습해야 하나 싶어 바쁘게 굴러갔다.

한데 그런 진수의 고민을 비웃기라도 하듯 아린에게서 먼저 대답이 튀어나갔다.

“겨울 언니랑 여기서 보기로 약속했었거든요. 그런데 먼저 손님이 와 계신 줄은 몰랐네요.”

생글거리는 미소를 띤 채 차분하게 내뱉어진 아린의 말에 진수의 작은 눈이 화등잔만 해졌다.

한겨울이랑 약속을 했다고? 언제?

분명 건물에 들어설 때만 해도 보안요원에게 태욱을 보러왔다고 말했던 건 아린이었다.

엘리베이터에 올라서도 그녀는 자신이 만나는 건 태욱이라고 이야기했다.

그랬던 아린이 왜 이제 와서 겨울을 보러왔다고 하는지 알 수가 없었다.

그리고 그 거짓말이 왜 하필이면 태욱의 전화 한 통이면 알 수 있는 거짓말인 건지, 아린의 속내를 알 리 없는 진수는 머릿속이 복잡했다.

다 생각이 있겠지 하는 자그마한 바람과 함께 슬쩍 바라본 아린의 표정은 뻔뻔하기만 해 도리어 진수의 불안함을 가중시켰다.

그리고 아린이 거짓말을 하고 있다는 건 아마 눈앞의 남자도 느끼고 있는 듯했다.

“난 내 아내한테서 그런 이야길 들은 적이 없는데.”

“어젯밤에 만났을 때도 몸이 많이 아프다고 급하게 가더니 전하는 걸 깜빡했나 보네요.”

“…….”

“언니는 괜찮은 거죠?”

태욱의 말에 웃으며 대답하는 아린은 거침이 없었다.

도리어 겨울의 안부를 묻는 아린의 모습은 여유롭다 못해 뻔뻔하기 짝이 없었다.

일말의 고민도 없이 내어놓는 아린의 대답에 태욱이 눈썹을 찡긋거렸다.

“그러니까 지금 김아린 씨말은, 전 국민이 주목하고 있는 내 아내가 굳이 집도 아닌 회사에서 김아린 씨를 만나겠다고 했다?”

“그러게요.”

“…….”

“언니가 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 저도 궁금하더라고요.”

눈 하나 깜빡하지 않고 술술 거짓말을 뱉어 내는 아린의 모습에 진수는 혀를 내둘렀다.

저 누나는 이런 순간을 위해서 연기를 하는 건 아닐까 하는 생각마저 들었다.

유라가 말하던 재능 낭비라는 게 뭔지 오늘에서야 확실하게 알 것 같았다.

무표정한 얼굴로 아린의 이야기를 듣던 태욱이 한쪽 입꼬리를 비틀었다.

“확인을 위한 가장 빠른 방법은 전화 한 통이면 될 것 같은데 김아린 씨 생각은 어떻습니까?”

“그럴 거면 그냥 이쪽으로 부르는 게 어떨까요? 언니가 약속했다고 말하더라도 대표님께서 아니라고 하시면 저만 우스워지잖아요.”

“김아린 씨.”

“죄송해요. 제가 좀 비뚤어져서요. 사람을 잘 못 믿거든요.”

“…….”

“특히 이 바닥이 그렇잖아요?”

생글거리며 말하는 아린의 모습에 진수는 망했다는 생각이 들었다.

그냥 납작 엎드려 미안하다고 하면 될 일을 왜 이렇게 키우고 있는 건지 이해할 수가 없었다.

지금이라도 제가 나서서 사과를 하면 너무 늦은 걸까?

왜 진작 아린의 거짓말을 말리지 않았던 걸까 싶어 후회가 밀려들었다.

아린과 함께 일한 지 올해로 벌써 3년이 넘었지만 진수는 최근 그녀의 속내를 제일 알 수 없다는 생각이 들었다.

맡은 연예인이 별나면 매니저가 죄인이 된다더니, 그 말이 무슨 뜻인지 이제야 알 것 같았다.

가만히 아린을 바라보던 태욱이 대표실 안으로 몸을 돌리며 말했다.

“좋습니다.”

으응? 좋다고?

당장이라도 경찰을 부를 기세였던 태욱에게서 생각지도 못한 대답이 튀어나왔다.

진수가 그의 말이 믿기지 않는다는 듯 두 눈을 끔뻑거렸다.

“그럼 어디 다 같이 사이좋게 둘러앉아 이야기라도 해 보는 걸로 하죠.”

망했다.

태욱의 대답에 아무래도 이번 생은 망했다는 생각이 뇌리를 스치며 지나갔다.

* * *

“이 정도면 되나요?”

“음, 마지막으로 마스크만 더 끼고 출발하는 걸로 하죠.”

검은색 스키니진과 발목까지 내려오는 검정색 롱패딩, 새까만 캡 모자까지 쓰고서도 상우는 불안한지 검정색 마스크를 건넸다.

살색이라곤 보이지도 않는 몰골에 얕은 한숨을 내쉬다 그가 건네는 마스크를 받아 들었다.

“원래 이 정도까진 안 하지 않나요?”

이 전에도 언니와 바깥에서 만난 적은 여러 번 있었다.

하지만 맹세코 언니가 단 한 번도 이 정도로 꽁꽁 싸매는 걸 본 적은 없었다.

이 정도면 연예인 병이라고 손가락질 받는 게 아닌가 싶을 정도로 과한 차림새에 흘긋 그를 바라보며 물었다.

가만히 나를 훑어본 상우는 대수롭지 않은 얼굴로 현관문을 열어주며 말했다.

“무명 배우였던 그때와 지금은 다르니까요.”

“무슨 말이에요?”

“한겨울 씨가 누구인지도 모르던 그때와는 달리 지금은 전 국민이 당신의 일거수일투족을 궁금해합니다.”

“…….”

“당신이 밥을 먹으면 밥이 목에 넘어 가냐고 욕설을 내뱉을 테고 당신이 병원엘 가면 정신이 온전치 못한 거 아니냐고 손가락질을 하겠죠.”

“상우 씨.”

“그러니 그게 누가 되었든 절대 틈을 보이지 마세요.”

“…….”

“당신이 틈을 보이는 순간, 당신을 장난감처럼 물어뜯을 사람은 지천에 널렸으니까.”

날카롭게 말을 뱉어낸 그가 엘리베이터의 버튼을 눌렀다.

나는 잔뜩 날이 선 그의 뒷모습을 바라보며 웃었다.

“재밌네요.”

“……?”

“10년을 노력해도 그 누구의 관심도 못 받았는데 그 사건 하나로 이렇게 주목을 받는다는 게.”

“…….”

“허망할 정도로 재밌어.”

내 대답에 그는 아무 말 없이 고개를 돌렸다.

나 또한 그런 그의 모습에 아무 말 없이 엘리베이터에 올랐다.

엘리베이터 내의 거울에 언니의 얼굴이 비쳤다.

하얗고 고운 얼굴에 난 생채기가 드디어 아물어 가는 언니의 얼굴이.

거울을 볼 때마다 죄스럽던 마음이었지만 오늘 처음으로 다행이란 생각이 들었다.

그 사고로 살아남은 게 언니가 아니라 나여서 다행이라고.

아마 여리고 여린 언니였다면 이런 사람들의 관심이 더 고통스러웠을 거야.

수년 간 언니가 해 왔던 노력보다 내 목숨 하나로, 우리의 그 끔찍했던 사고 하나로 사람들의 관심을 받게 되는 게 언니는 아마 못 견디게 괴로웠을 테지.

다행이다, 언니.

이런 일을 겪는 게 언니가 아니라 나여서 다행이야.

언니의 노력과 전혀 상관없는 이런 일로 사람들의 관심을 받게 되는 게,

우리의 인생이 송두리째 뒤흔들린 뒤에야 이런 관심이라도 받을 수 있다는 걸 알게 되는 게,

사람들이 얼마나 잔인한지 알게 되는 게,

언니가 아니라 나여서 참 다행이다.

지하에 도착한 엘리베이터가 천천히 문을 열었다.

낮게 가라앉은 얼굴로 엘리베이터에서 내려서는 나를 보는 상우의 얼굴에도 안타까움이 스몄다.

사람들의 동정도, 조롱도, 관심도 모든 건 이제 겨우 시작일 뿐이었다.

* * *

접점이라곤 없는 세 사람이 태욱의 대표실에 모여 있었다.

말 한마디 들리지 않는 고요한 방 안의 분위기에 태욱이 마주 앉은 두 사람을 흘긋 바라보았다.

방금 전 상황으로 미루어 보아 두 사람은 이미 서로를 알고 있는 사이인 듯했다.

순간 태욱의 머릿속에 얼마 전에 종결되었던 아린의 악플러 고소사건이 떠올랐다.

혹시 그때 담당 검사가 이 남자였나.

근거 없는 추측이었지만 영 말이 안 되는 추측은 아니라고 생각했다.

눈썹을 찡긋거리던 태욱의 시선이 아린을 향해 돌아갔다.

방금 전까지만 해도 제 앞에서 한 마디도 지지 않고 받아치던 여자는 갑자기 벙어리가 되기라도 한 마냥 입을 꾹 다물고 있었다.

그리고 태욱은 어째서인지 그것이 눈앞의 남자 때문일 것 같다는 생각이 들었다.

재밌네.

어딘가 흥미로운 두 사람의 관계에 태욱의 입가가 보일 듯 말 듯 하게 올라갔다.

♬♪♩-

그 순간 어색한 공기를 깨뜨리며 태욱의 핸드폰이 울렸다.

발신자를 확인한 태욱의 미간이 짜증스럽다는 듯 구겨졌다.

태욱은 저를 바라보는 두 사람을 보며 자리에서 일어섰다.

“잠깐 전화 좀 받고 오겠습니다.”

“아, 예. 다녀오십시오.”

이해해 주어 고맙다는 듯 살짝 고개를 숙여 보인 태욱이 대표실을 나섰다.

원은 제 앞에서 아무런 말도 없이 앉아 있는 아린을 흘끔 바라보았다.

조금 전 태욱의 대표실 앞에 서 있던 그녀는 마치 태욱과 제 이야기를 엿듣기라도 한 모양새였다.

순간적으로 스치듯 떠오르는 생각이 있었지만 이내 고개를 저었다.

오해였고 예민함에서 나온 비약이었다.

그녀가 저와 태욱의 말을 엿들을 이유가 없었다.

생각을 끝낸 원이 시선을 내리고 있는 아린을 향해 먼저 인사를 건넸다.

“오랜만에 뵙습니다, 아린 씨. 그동안 잘 지내셨습니까?”

조심스럽게 건넨 살가운 인사에 아린의 시선이 원을 향해 돌아왔다.

관리를 받은 듯, 잘 정돈된 손톱을 매만지고 있던 아린이 원을 향해 웃어 보였다.

핑크색 립글로즈가 발린 그녀의 입술이 예쁜 선을 그리며 올라갔다.

“네, 나쁘지는 않았어요. 검사님도 잘 지내셨나요?”

“예, 저도 뭐 그럭저럭 잘 지낸 것 같습니다.”

아린의 물음에 원이 장난스럽게 웃으며 답을 건넸다.

제 대답을 들은 아린이 가볍게 미소 지었다.

대화를 이어 나가려던 원은 슬쩍 고개를 돌리는 아린의 모습에 입술을 달싹였다.

저와의 대화가 불편했던 건가 싶어 멋쩍어진 원이 목덜미를 매만졌다.

제가 실수했던 것이 있나 기억을 더듬어 보았지만 딱히 짚이는 것이 없었다.

혹시 조금 전 문 앞에서 마주쳤던 그 상황이 아린에게도 민망했기 때문일까.

입을 꾹 다물어 버린 아린의 모습에 원도 쉽사리 말을 꺼내지 못했고 대표실 안은 다시 어색한 침묵에 휩싸였다.

원은 이제는 아예 아무것도 없는 벽만 물끄러미 바라보고 있는 아린을 보며 슬며시 고개를 돌렸다.

둘이 있든 셋이 있든 어색한 거라면 차라리 셋이 나을 것 같았다.

#15화 THE WINTER

“뭐야, 유 기자 토요일인데도 출근한 거야?”

“예, 선배님. 국장님이 급하게 원고 하나만 쓰고 가라고 하셔서요.”

“어휴, 고생이네.”

“하하, 월급 받으려면 해야죠, 뭐. 선배님께선 왜 다시 돌아오신 거예요?”

“염병, 말도 마. 잠입 취재 나가야 할 것 같아서 커피나 한잔 하고 외투 챙겨 가려고 들렸지.”

“아…….”

“밖에 너무 춥더라. 완전 겨울이야, 겨울.”

“날도 추운데 고생 많으십니다.”

바깥은 곧 눈이라도 올 듯 흐릿한 날씨였다.

남자는 어두컴컴한 사무실에 불 하나 켜지 않고 앉아 있는 재진을 바라보며 물었다.

“그런데 불은 왜 다 꺼놓고 있었어? 귀신인지 알았다, 인마.”

“혼자 있는데 이 넓은 사무실 불을 다 켜려니까 뭔가 좀 그래서요.”

멋쩍은 듯 대답하는 재진의 말에 남자는 사무실 한편에 놓여 있는 믹스커피를 종이컵에 부으며 고개를 절레절레 저었다.

“어차피 다 우리 월급에서 나가는 거야. 신경 쓰지 말고 써.”

“하하, 예. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

재진의 대답에 남자가 고개를 주억거리다 문득 생각이 난 듯 그를 돌아보며 말했다.

“아, 맞아. 유 기자, 요즘 연예부 기사 쓴다면서? 재밌어?”

“글쎄요. 특별한 일이 없어서……. 아직 잘 모르겠습니다.”

살갑게 건너오는 물음에 재진이 웃으며 고개를 저었다.

재진 몫의 커피를 건네며 남자가 물었다.

“왜, 요즘 한창 말 많은 사건 하나 있지 않아?”

“예? 아, 감사합니다. 잘 마시겠습니다.”

재진이 남자가 건네는 커피를 받아들였다.

믹스커피를 홀짝이던 남자는 재진의 책상 가림막에 기대선 채 장난스럽게 웃었다.

“한겨울이랑 한여름 사건. 요즘 그거 초미의 관심사잖아.”

“아, 예. 아무래도 그렇긴 하죠.”

재진은 김이 펄펄 나는 커피를 물끄러미 바라보았다.

그런 재진을 가만히 바라보던 남자는 뭔가가 생각난 듯 장난스럽게 웃었다.

“아, 그러고 보니 유 기자, 주 대표랑 아는 사이라고 하지 않았나?”

“주 대표요?”

“그래. JT엔터의 주태욱이 말이야. 유 기자랑 고등학교 동문이라고 하지 않았나?”

“아, 아뇨. 대학교요. 같은 한국대 나왔거든요.”

“그래? 뭐, 고등학교든 대학교든 뭐가 중요해. 이 바닥에서 연줄 있다는 게 중요한 거지.”

“하하, 그런데 연줄이랄 건 아니고요. 그냥 진짜 동문일 뿐이라…….”

“에이, 원래 다 그렇게 시작하는 거지, 뭐. 아무튼 그런 줄이라도 있는 거면 이번 기회에 주태욱이 취재 한 번 해 봐.”

“예?”

“주태욱 마누라 때문에 거기도 요즘 난리잖아.”

“아, 예. 뭐, 아무래도 그렇죠. 그… 선배도 얼마 전에 그 집으로 취재 나갔다고 하시지 않으셨어요?”

재진의 물음에 내내 생글거리던 남자의 얼굴이 종잇장처럼 구겨졌다.

“염병, 집은 무슨. 구경도 못 했다.”

“그렇습니까?”

“어, 집은 워낙 경비가 심해서 못 갔고 병원은 갔었지.”

“병원이요? 한겨울 씨, 퇴원한 지 좀 되지 않았어요?”

“당연히 퇴원하기 전에 갔었지. 타이밍 잘 맞춰 나간 덕에 한 검사 장례 기간이랑 겹쳤는데 뭐 건진 것도 없었어.”

“그래요? 그때도 꽤 난리였던 것 같은데.”

“난리면 뭐 하나. 남들도 다 아는 거 써 봤자 조회 수도 안 나와.”

“…….”

“나만 아는 특종, 그게 중요한 거지.”

“아…….”

남자의 말에 재진은 멋쩍은 듯 웃었다.

재진의 책상 가림막에 기대선 남자는 그날을 떠올리는 듯 이리저리 눈알을 굴렸다.

“그런데 내가 그 장면을 직접 보진 못했는데 말이야.”

“네? 어떤 거요?”

“왜, 그때 한 검사 장례는 적어도 제 언니 정신 차리고 한다고 한참 뒤로 미뤘었잖아.”

“예. 그랬었죠.”

“그 덕분인지 한 검사 장례 마지막 날이었나? 그날, 한겨울도 주태욱이랑 같이 빈소에 왔다고 하더라고.”

“아, 예. 저도 기사로 본 것 같아요.”

남자는 고개를 끄덕이는 재진을 보다 흘긋 주위를 둘러보았다.

사무실에 아무도 없다는 걸 확인한 남자는 재진의 쪽으로 몸을 기울이며 속닥거렸다.

“그때 마침 나랑 잘 아는 변호사 한 명이 그 자리에 있었거든.”

“정말요?”

“어. 근데 그 변호사 이야기 들어보니까 한 검사 죽고 그 여자도 완전 미친 거 같더만.”

지인에게 들었던 이야기를 곱씹는 듯 남자는 검지로 제 관자놀이를 빙빙 돌려 보였다.

재진은 그런 선배의 모습에 의자에 몸을 기대고서 뒷말을 기다렸다.

“그 변호사 말이 한겨울이 제 동생 빈소에서 미친년처럼 웃는데, 그게 그렇게 슬퍼 보였다는 거야. 뭐, 울지 못해서 웃는 것 같았다나?”

“…아무래도 좀 잔인한 일이었잖아요.”

“뭐?”

재진의 대답에 남자는 무슨 소리를 하냐는 듯 황당하다는 표정을 지었다.

“그게 말이나 돼? 슬픈데 왜 못 울어.”

“예?”

“난 그 이야기 딱 듣자마자 아, 이거 귀신이라도 들린 거 아닌가 싶어서 무섭던데.”

“…….”

“평소에도 좀 심약하단 소리가 있었으니까 영 말도 안 되는 소리는 아니지 않나?”

“…….”

“배우 한겨울, 사고로 귀신이라도 씌었나? 어때? 제목 죽이지?”

남자는 제 말이 재밌는 듯 킬킬거리며 웃었다.

그런 남자의 얼굴을 보던 재진이 어색하게 입꼬리를 올렸다.

“나중에 이런 비슷한 걸로 기사라도 하나 뽑아볼까? 아마 조회 수는 장난 아닐 거야? 그렇지?”

“그러다가 JT엔터랑 완전히 척지는 거 아니에요?”

“에이씨, 그러니까! 그래서 말만 하고 아무 소리도 못 하고 있는 거지.”

재진의 말에 남자가 종이컵을 잘근잘근 물어뜯었다.

아쉽다는 듯 입맛을 다시던 남자가 흘긋 재진을 내려다보며 음흉하게 웃었다.

“그런데 그건 사실이야?”

“뭐가요?”

“아니, 주태욱 대표가 한겨울이랑 계약 결혼 한 거라는 소문 말이야.”

“예?”

“뭐야, 유 기자 몰랐어?”

놀란 듯 되묻는 재진의 얼굴에 남자는 신이 난 듯 떠들어 댔다.

“아니, 그거 엄청 유명하잖아. 다들 주 대표 아버지가 무서우니 쉬쉬해서 그렇지!”

“아, 예. 전 처음 듣는 이야기인데…….”

“내가 볼 땐 영 없는 소리도 아닌 것 같긴 하거든. 사실 주 대표야 워낙 여자랑 스캔들이고 뭐고 없었으니까 게이설도 있었잖아. 그런 거 묻으려고 결혼한 걸지도 모르지.”

“그런데 게이설이야 뭐, 스캔들 없는 남자배우들은 다 한 번씩 붙지 않나요?”

“그러니까! 연예인도 아닌데 게이설 붙을 정도면 말 다 한 거 아니냐, 이 말이지!”

남자는 이미 제 상상에 빠져 아무 이야기도 들리지 않는 모양이었다.

재진은 침까지 튀기며 떠들어 대는 남자를 바라보며 멋쩍게 웃었다.

“그 나이에 맨손으로 회사 그렇게 키운 것 봐. 보통내기가 아니라니까? 분명 그런 양반이면 결혼도 업무라고 생각해서 계약서를 썼을지도 모를 일이지.”

“그렇게 따지면 한겨울 씨는 뭐 때문에 그런 계약에 오케이 했겠습니까? 여배우한테 결혼이 얼마나 치명…….”

“왜 이래? 아마추어같이? 그거야 톱스타일 때 이야기지. 한겨울은 무명이었잖아?”

“…….”

“무명한테는 차라리 그런 가십이라도 필요해. 어떻게든 대중한테 눈도장을 한 번이라도 더 찍어야 하잖아.”

“…그런가요?”

“그럼, 당연하지. 사실 그 사고 나기 전만 해도 한겨울을 누가 알기라도 했어?”

“…….”

“작품 활동도 몇 년 전에 했던 드라마 단역이 마지막이었지 않나? 심지어 최근엔 주 대표랑 결혼한다는 이야기 돌고서야 겨우 기사 몇 개 나온 게 다였잖아.”

겨울의 이력을 더듬는 듯 눈을 굴리던 남자가 흘금 재진을 바라보았다.

생각에 잠긴 듯 낮아진 재진의 얼굴에 남자가 흘끔 재진을 바라보며 물었다.

“유 기자, 혹시 한겨울 팬이야?”

“예? 아, 아뇨. 그런 건 아니지만…….”

황급히 손을 내젓는 재진의 모습을 의심스럽게 바라보던 남자가 제가 씹던 종이컵을 슬쩍 재진의 자리에 놓았다.

빈 종이컵을 자리에 놓아두는 남자의 태도에 재진이 흘긋 남자를 바라봤다.

“이건 재밌는 이야기해 준 답례로 유 기자가 좀 치워 줘.”

“아, 예.”

“그리고 나중에라도 주 대표 만날 일 있으면 슬쩍 한 번 떠 봐. 진짜 그 여자랑 왜 결혼 한 거냐고.”

“하하, 예……. 뭐.”

재진의 대답에 남자가 제 자리에서 외투를 챙겨 들었다.

카메라를 어깨에 걸쳐 메고 외투를 손에 든 남자는 멍하니 자리에 앉아 있는 재진을 향해 중얼거리듯 말했다.

“아무튼 우리로선 아쉽게 됐다, 그치?”

“…….”

“한겨울 대신 한여름이 살았으면 우리도 재밌는 기사 꽤 썼을 텐데 말이야.”

“…….”

“솔직히 한 검사가 어디 보통 또라이였어? 검찰청에서도 내놓은 천둥벌거숭이기도 하고 아마 살아 있었으면 제 언니 죽인 범인 찾겠다고 미친년처럼 날뛰었을 거 아냐?”

“…아.”

“유 기자도 기억하지? 1년 전에 한겨울이 한 검사한테 앙심 품은 놈한테 피습당했을 때 완전 열 받아서 다 뒤집어엎었던 거.”

“…예, 기억납니다.”

“그때 재미 좀 봤었는데.”

아쉽다는 듯 입맛을 다시던 남자가 재진의 어깨를 툭툭 두드리며 인사를 건넸다.

“그럼 난 이만 취재 간다, 수고해.”

“아, 예. 수고하세요, 선배님.”

재진은 사무실을 나서는 남자의 뒷모습을 멍하니 바라보다 자리에 앉았다.

남자가 나가고 모두가 사라진 사무실은 다시금 침묵에 잠겼다.

조용해진 사무실에 가만히 모니터를 바라보던 재진이 남자가 건넨 커피와 제 책상에 두고 간 종이컵을 들고 자리에서 일어났다.

말없이 자리에서 일어난 재진이 남자의 책상으로 향했다.

그의 책상에는 유명 정치인의 기사를 써 주고 받았다는 화분이 놓여 있었다.

비싼 것이라며 그가 신줏단지처럼 모시던 화분이었다.

가만히 제 손에 들린 커피를 바라보던 재진이 무표정한 얼굴로 남자가 준 커피를 화분에 부었다.

비어버린 종이컵을 구겨 남자의 책상 위에 아무렇게나 던져둔 재진이 제 자리로 돌아와 앉았다.

아무것도 없는 새하얀 바탕화면을 바라보던 재진이 이내 컴퓨터 안 가장 깊숙한 곳에 숨겨놓았던 폴더를 눌렀다.

[THE WINTER]

그가 숨겨놓은 폴더 안에는 겨울의 사진이 가득 들어 있었다.

그녀가 처음 데뷔했었던 10년 전부터 사건이 일어나던 날 밤의 사진까지 모두.

어두운 사무실 안, 화면 속에서 환하게 웃고 있는 겨울의 모습을 재진은 무표정하게 바라보고 있었다.

#16화 고백(1)

태욱은 블라인드 창 너머로 어색한 기류가 흐르는 두 사람을 흘끔 바라보다 느릿하게 통화 버튼을 눌렀다.

“예, 말씀하세요.”

-전화 받는 태도가 그게 뭐냐.

“한창 바쁠 때라서요.”

-네가 언제 내 전화에 바쁘지 않다고 한 적이 있었냐?

잔뜩 날이 선 아버지의 목소리에 태욱은 무표정한 얼굴로 머리를 쓸어 넘겼다.

“무슨 일 때문에 연락하셨습니까.”

-부모가 반대하는 계집이랑 결혼하더니 결국 이런 꼴이야?

비아냥을 감추지 않는 아버지의 목소리에 태욱은 목을 조이는 넥타이를 헐렁하게 풀어냈다.

훤히 보이는 아버지의 속내에 짜증이 치솟았다.

“그 이야기 하려고 전화하신 겁니까?”

-더 말할 필요도 없는 이야기야. 그 정도 반항했으면 됐어.

“아버지.”

-그 계집이랑 갈라서. 가십거리 많은 계집이면 덮으면 그만이지만 팔자 사나운 건 못 고쳐.

“…….”

-어차피 그 딴따라 계집이랑 결혼한 것도 나에 대한 객기로 한 거, 내가 모를 것 같으냐?

전화기 너머로 들려오는 아버지의 목소리에 태욱의 입가에서도 피식, 하는 웃음이 새었다.

객기.

그래, 어쩌면 그랬을지도 모른다.

“아버지께서 그렇게 생각하고 싶으신 건 아니고요?”

-뭐?

“하나밖에 없는 아들놈이 그런 무명 배우랑 결혼한 거, 탐탁지 못하신 거잖아요.”

-주태욱.

“저 한겨울 사랑해요.”

높낮이 없는 단조로운 음성이 흘러나왔다.

무표정한 얼굴로 전화를 받던 태욱의 시선이 어느새 한곳에 멈춰 섰다.

“어머니랑 사랑 없이 결혼한 아버지는 잘 모르시겠지만.”

-…….

“그 여자 때문에 잔잔하던 제 인생에 태풍이 몰아치는데도 전 여전히 그 여자가 좋더라고요.”

-주태욱!

“어쩌죠, 아버지.”

* * *

엘리베이터에 내려서자마자 이런 이야길 듣게 될 줄 알았다면 상우를 기다렸다가 같이 올라오는 거였는데.

“아버지께서 그렇게 생각하고 싶으신 건 아니고요?”

“하나밖에 없는 아들놈이 그런 무명 배우랑 결혼한 거, 탐탁지 못하신 거잖아요.”

아버지와 통화를 하고 있던 것인지 태욱은 대표실 밖으로 나와 있었다.

날이 서 있는 그의 목소리와 치미는 짜증을 참아내려 잔뜩 구겨진 태욱의 얼굴에 그의 아버지와 그의 사이가 그다지 좋진 않구나 하는 생각이 들었다.

본의 아니게 듣게 된 대화에 어떻게 할까 고민하는 사이, 순간 그와 시선이 마주쳤다.

“저 한겨울 사랑해요.”

감정이라곤 조금도 실려 있지 않은 무미건조한 목소리였다.

그는 그런 목소리로 내 앞에서, 내 눈을 맞추며 한겨울을 사랑한다 말하고 있었다.

“어머니랑 사랑 없이 결혼한 아버지는 잘 모르시겠지만.”

“그 여자 때문에 잔잔하던 제 인생에 태풍이 몰아치는데도 전 여전히 그 여자가 좋더라고요.”

“어쩌죠, 아버지.”

그는 어느새 닿을 듯 가까워져 있었다.

숨소리도 들릴 만큼 가까워진 거리에 전화기 너머에선 화가 난 그의 아버지의 고함이 들려왔다.

그는 나를 보고 있는 걸까.

아니면 언니를 보고 있는 걸까.

감정 한 자락 실리지 않은 그의 눈이 한겨울을 바라보고 있었다.

마주 선 그의 얼굴엔 한겨울에 대한 일말의 동정도, 사랑도, 연민도 없었다.

나는 무심한 얼굴로 나를 내려다보는 그의 시선을 가만히 마주하고 있었다.

“저, 정말 그 여잘 사랑하나 봐요.”

절절한 사랑 고백을 하면서도 태욱의 표정엔 조금의 흔들림도 없었다.

무표정한 얼굴로 한겨울을 사랑한다고 말하는 그의 모습에 피식, 웃음이 터졌다.

허울뿐인 결혼.

애정 없는 사랑.

그 모든 것들이 오늘에서야 낱낱이 느껴지는 기분이 들었다.

* * *

몇 차례 더 큰 언성이 전화기 너머에서 흘러나왔다.

아버지의 분노 어린 고성에도 그저 가만히 그가 쏟아내는 이야기를 듣고만 있던 태욱은 이내 바쁘다는 핑계로 일방적으로 전화를 끊어냈다.

나는 전화기 너머로 들려오던 남자의 고함을 듣지 못한 척 태욱을 향해 말했다.

“일부러 들은 거라는 오해는 하지 말았으면 좋겠어요.”

“…….”

“워낙 가까이 있기도 했고 난 태욱 씨가 통화하고 있는 줄은 몰랐거든요.”

“…….”

“그렇다고 눈까지 마주쳤는데 다시 엘리베이터에 타기도 이상하고.”

“…….”

“그리고 믿어줄진 모르겠지만 처음엔 나랑 눈을 마주치길래 나는 나한테 하는 말인지 알았거든요.”

그는 신경도 쓰지 않을 것 같았지만 왜인지 그의 전화를 엿 들은 것 같아 미안함에 건넨 말이었다.

태욱은 장난스럽게 웃어 보이는 나를 물끄러미 바라보다 안주머니에 핸드폰을 집어넣으며 말했다.

“그 여자, 회사로 불렀어?”

“아린 씨요?”

나를 쳐다보는 그의 얼굴엔 표정이라곤 없었다.

나는 가만히 내 뒷말을 기다리는 그를 보며 미안하다는 듯 웃었다.

“맞아요. 미안해요, 당신한테 전했어야 했는데 내가 깜빡했어요.”

“사실이란 거야?”

“네, 어젯밤에 지하주차장에서 만났을 때 이야기가 길어질 것 같아서 내일 회사에서 보자고 이야기했었어요.”

“…….”

“아침에 말한다는 게 내가 깜빡했네요, 미안해요.”

재차 건네는 사과에도 그의 얼굴은 못마땅하다는 듯 구겨져 있었다.

나는 구겨진 그의 얼굴을 보지 못한 척 그를 지나쳐 대표실 문고리를 잡았다.

그는 문고리를 잡은 나를 향해 한 마디를 더 뱉어냈다.

“한 사람이 더 와 있어.”

바닥에 낮게 깔리는 태욱의 목소리에 그를 향해 돌아섰다.

나를 향해 돌아선 그가 내 표정을 살피려는 듯 바라보는 게 보였다.

“그래요? 누구…….”

“김원.”

“…….”

“당신 동생이랑 사귀었던 사이라던데.”

높낮이라곤 없는 덤덤한 목소리였다.

여전히 감정이라곤 실려 있지 않는 그 목소리에 묘한 기분이 들었다.

그를 설명할 수 있는 수많은 말들을 버려두고 왜 굳이 원과 내가 사귀었다는 이야기를 덧붙이는지 모를 일이란 생각이 들었다.

그의 속내를 파악하려 가만히 그의 얼굴을 살펴보았지만 그의 얼굴엔 여전히 표정이라곤 없었다.

범죄자들보다 더 알 수 없는 그의 얼굴에 나는 그의 속내를 알아보는 걸 포기하곤 고개를 끄덕였다.

“맞아요.”

“…….”

“석 달 전까지만 해도 두 사람, 사귀고 있었으니까.”

내 이야기를 남 이야기처럼 전하려니 기분이 이상했다.

어쩐지 속이 울렁거리는 기분이 들어 얼굴을 찡긋거리자 내 표정을 살피던 그의 눈썹이 못마땅하다는 듯 구겨지는 것이 보였다.

나는 그런 그의 얼굴을 모르는 척하며 웃었다.

“설마 그게 궁금해서 붙잡은 거예요?”

“아니.”

재빠르게 되돌아온 그의 대답이 이상해 가만히 그를 바라보았다.

조금 전부터 그가 내게 하고 싶은 말이 무엇인지 도통 감이 오지 않았다.

가만히 그를 바라보자 그는 긴 다리를 성큼성큼 움직여 순식간에 곁으로 다가왔다.

벽을 짚고 선 그가 천천히 고개를 내렸다.

그가 벽과 자신 사이에 나를 가두듯 세웠다. 조금이라도 움직이면 숨결이 닿을 것만 같은 가까워진 거리에 인상을 찡그렸다.

“지금 뭐 하는…….”

“동생이랑 사귀던 남자가 좋았어?”

“네? 지금 대체 무슨 소리를……!”

“그래서 그 밤에 그렇게 안겨 있었나?”

“주태욱 씨.”

“나한테 결혼하자고 한 이유도 그건가?”

“…….”

“이어지지도 못할 사랑, 마음이라도 접어보려고?”

날카롭게 날이 선 태욱의 말에 얕은 한숨을 내쉬었다.

반쯤 돌아서 있던 몸을 완전히 그를 향해 돌려세웠다.

갑작스러운 내 행동에 그가 인상을 찌푸리는 게 보였다.

“뭘 보고 이러는지 모르겠는데 원이랑은 그런 사이 아니에요.”

“한겨울.”

“원이, 아니 김 검사님, 좋은 사람이에요.”

“…….”

“똑똑하고 자상하고 매사에 열심히 하고, 배울 점도 많아요.”

“…….”

“그런데 내 스타일은 아니더라고요.”

“뭐?”

“음……. 굳이 따지자면 난 당신 같은 스타일 좋아해요.”

생각지 못한 대답이었는지 그의 얼굴이 우스꽝스럽게 구겨졌다.

나는 그런 태욱의 얼굴을 보며 장난스럽게 웃어 보였다.

“어린애처럼 틱틱거리고 예쁘게 말하질 못해서 비아냥거리는 거.”

“…….”

“이상하게 귀여워 보인 달까?”

“한겨울.”

“아님 태욱 씨 얼굴이 내 취향이라서 귀여워 보이는 걸지도 모르고.”

이어지는 내 말에 당황한 듯 그의 미간에 깊게 주름이 생겼다.

나는 아까 전부터 거슬리던 헐렁해진 그의 넥타이를 매만져주며 말했다.

“아, 아님 그거 때문일 수도 있겠다.”

“한겨울.”

“잔잔하던 당신 인생이 나 때문에 태풍이 몰아쳤는데도 내가 좋다면서요.”

“…….”

“그런 절절한 사랑 고백은 처음 들어봐서 그런가?”

“…….”

“아무래도 그거 때문인가 봐요.”

“지금 뭐 하자는…….”

“나도 당신을 사랑하게 됐나 봐요.”

“…….”

“대답 됐으면 이제 들어가 봐도 되죠?”

웃음기 어린 내 질문에 그는 멍한 얼굴이었다.

자신이 대체 무슨 말을 들은 건가 싶은 얼굴로 나를 바라보는 그의 모습에 나는 잡고 있던 문고리를 돌렸다.

문을 밀고 들어가려다 나는 아직도 멍하니 자리에 선 그를 돌아보며 장난스럽게 덧붙였다.

“아, 난 아린 씨랑 단둘이 할 말이 있거든요.”

“…….”

“그러니까 원이 아니, 김 검사님은 우선 내보내 줄게요.”

“…….”

“내 스타일은 아니지만 좋은 사람이니까 이야기 잘 해 봐요.”

제 할 말을 끝낸 겨울은 잡을 새도 없이 대표실 안으로 쏘옥 들어갔다.

겨울이 제게 건넨 말들에 놀라 멍청하게 말 한마디 제대로 꺼내지 못하던 태욱은 문이 닫히는 소리를 듣고서야 정신이 든 얼굴이었다.

가만히 자리에 서서 겨울이 제게 내뱉던 말을 곱씹던 태욱이 웃음을 터트렸다.

“하하하하!”

표정 하나 변하지 않고 아버지에게 건네던 제 말을 고대로 다시 되돌려 주는 겨울의 모습이 재밌었다.

제 앞에서 말 한마디 뱉지 못하고 벌벌 떨던 여자에게 저런 모습도 있었나 싶었다.

무심한 눈빛으로 제게 사랑을 고백하는 겨울의 표정이 떠오른 태욱은 자꾸만 터져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다.

#17화 고백(2)

“제 거짓말을 맞춰주실 줄은 몰랐는데요.”

“매니저를 잘 뒀더라고요, 아린 씨.”

“…….”

“밑에서 어찌나 사정을 하던지, 동장군이 있다면 아마 그 사람도 진수 씨가 하는 사정에 녹아내렸을걸요?”

“연기는 이미 포기하셨나 봐요?”

“음, 그런 건 아니었는데 그래 보이나요?”

아린의 길게 찢어진 눈에는 짜증과 함께 불쾌감이 어렸다.

그 모습이 제 몸을 지키려 잔뜩 날을 세운 고양이 같다는 생각이 들었다.

가만히 마주하고 있던 시선을 내려 흘끔 여자를 훑어 내렸다.

그날 밤, 어둠에 가려 제대로 보지 못했던 아린의 얼굴에, 그녀가 내 빈소 앞에서 마주쳤던 그 여자가 맞는지 확신이 들지 않았다.

흘끔 바라본 그녀의 손목은 긴 블라우스로 가려져 있었다.

“당신, 대체 정체가 뭐예요?”

“한겨울이요.”

저를 훑어 내리는 내 시선에 아린은 불쾌한 듯 얼굴을 구겼다.

낭창하게 웃으며 망설임 없이 돌아가는 대답이 마음에 들지 않았던 건지 아린이 짜증스러운 얼굴로 긴 머리를 쓸어 넘겼다.

흐트러진 머리칼 사이로 번뜩이는 여자의 눈이 보였다.

“지금 나더러 그 말을 믿으라고요?”

“나는 나더러 ‘한겨울’이 아니라고 이야기하는 아린 씨가 이해가 안 가는 걸요.”

“진짜, 그놈의 아린 씨!”

버럭 소리를 내어 지른 여자의 목소리에 역시 그녀를 부르던 호칭이 문제였나, 하는 생각이 들었다.

나는 나를 노려보는 여자의 눈을 마주하며 생글거렸다.

“그럼 아린아?”

“진짜 사람 열 받게 하는데 뭐 있네요, 그쪽.”

“미안해요. 근데 나도 그쪽이 어떤 사람인지는 확실하게 해야 해서요.”

내 말을 쉽사리 이해하기 힘들다는 듯 아린의 얼굴이 구겨졌다.

나를 찢어 죽이기라도 할 기세로 노려보는 여자를 보며 차분하게 말을 건넸다.

“그럼 우리 이렇게 하죠.”

“…….”

“나도 아린 씨 아니, 아린이한테 물어보고 싶은 게 있거든요.”

“…….”

“내가 묻는 말에 대답해 주면 나도 그쪽한테 내 정체가 뭔지 알려 줄게요.”

“…….”

“그다지 어려운 질문은 아니니까 내 생각엔 아린이가 손해 보는 건 없는 것 같은데.”

“…….”

“어때요?”

어린아이를 달래듯 건넨 말에 그녀는 열이 받는 듯 주먹을 그러쥐었다.

잔뜩 날이 선 아린을 바라보며 웃자 그녀는 짜증 난다는 듯 얼굴을 구겼지만 이내 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“장례식이 끝나고 빈소에 왔다고 들었어요.”

“…….”

“장례가 끝나던 당일, 아무도 없던 그 빈소에 왔던 거 맞아요?”

나를 바라보던 아린은 질문의 의미를 알 수 없는 듯 인상을 구겼다.

잠시 내 표정을 살피던 그녀가 이내 옅은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

“맞아요.”

그녀가 건넨 대답에 거짓은 없다고 생각했다.

아니, 사실 그 말이 거짓말이라면 내겐 더 좋은 일이라고 생각했다.

그날 빈소를 찾아왔던 게 아니라면 눈앞의 여자는 그때 그 여자와 동일 인물이 아니란 거였으니까.

어쨌든 지금의 내겐 눈앞의 여자가 필요했고 의심스러운 인물이라면 차라리 곁에 두는 게 나았다.

그 때문에 내가 숨기던 사실을 들키게 된다 할지라도.

“그럼 이제 그쪽이 말해 보죠.”

아린의 카랑한 목소리가 조용한 대표실을 울렸다.

가만히 저를 바라보는 내 시선을 마주하던 그녀에게서 날카로운 물음이 건너왔다.

“그쪽, 대체 정체가 뭐예요?”

“한여름.”

망설임 없이 튀어나간 대답에 여자의 얼굴에는 처음으로 당혹스러움이 서렸다.

방금 들은 말이 믿기지 않은 듯 세차게 흔들리는 그녀의 눈을 마주하며 다시 한번 친절히 내뱉었다.

“한겨울 동생, 한여름이라고요, 나.”

덤덤하게 되돌아간 대답에 그녀와 나 사이엔 잠시 침묵이 흘렀다.

황당하다는 듯 고개를 돌리던 그녀가 다시금 날카롭게 눈을 세우며 나를 향해 쏘아붙였다.

“지금 뭐 하자는 거예요?”

솔직하게 건넨 대답이었지만 그녀는 그 대답이 마음에 들지 않는 모양이었다.

나는 당장 욕이라도 퍼부을 듯한 여자의 얼굴이 재밌다는 듯 웃었다.

“믿지도 않을 거면서 왜 물었어요?”

“거짓말을 할 거면 성의 있게 해요.”

“…….”

“그 여자는 죽었잖아요.”

죽었다라…….

단호한 그녀의 대답에 피식 웃음이 새었다.

멀쩡하게 살아 있는 내 죽음을 단언하는 그녀의 모습이 우스우면서도 씁쓸했다.

어쩌면 그녀의 반응이 당연한 것이었는데, 나는 뭔가 기대라도 했던 걸까.

누군가는 한겨울이 한여름이라는 걸 알아줄지도 모른다고.

스스로가 생각해도 과한 욕심에 실소가 터졌다.

“지금 이 상황이 웃겨요?”

“아, 그런 건 아니고.”

인상을 쓰며 앉아 있는 여자에게 짤막한 사과를 건네고선 가만히 눈을 굴렸다.

이걸 어떻게 설명해야 한담.

“됐어요. 도대체 어디서 튀어나왔는지 모를 미친 여자가 당신이라는 건 알겠어.”

“…….”

“주 대표님한테도 이야기…….”

“살아 있어요.”

벌떡 자리에서 일어난 여자를 올려다보며 말했다.

짤막하게 건너간 내 대답에 아린의 얼굴이 구겨졌다.

나는 그런 그녀를 바라보며 입꼬리를 올리며 웃었다.

“그날 죽은 건 한여름이 아니라 한겨울이니까.”

다시 한번 차분하게 건넨 대답에도 구겨진 그녀의 얼굴은 펴지질 않았다.

내 속내를 파악하려는 듯 표정을 살피는 아린의 모습에 생긋, 웃어 보이며 말했다.

“목 아프니까 좀 앉는 게 어때요?”

“…….”

“어제 나에 대해 의심하고 오늘 바로 태욱 씨 찾아온 거 보니까 그쪽도 나만큼 성격이 급한 건 알겠는데.”

“…….”

“화를 내든, 태욱 씨한테 내가 신분을 알 수 없는 미친 여자라고 이르는 거든.”

“…….”

“뭐가 됐든 내 말을 다 듣고 난 후에 해도 안 늦을 것 같은데.”

웃으며 건넨 말에 아린이 입술을 꾹 깨물었다.

잠시 고민하는 듯 꽉 쥔 주먹을 바들바들 떨던 아린이 이내 자리에 앉았다.

“잘 생각했어요.”

“…….”

“나도 이 상황이 쉽사리 믿기지 않는 거 이해해요.”

“…….”

“당사자인 나도 믿기 힘든 이야기인데 내 말을 듣는 당신은 오죽하겠어요?”

“…….”

“뭐, 나도 왜 이런 일이 생긴 건지 모르니까 설명할 순 없지만.”

“…….”

“나는 그냥 내가 지은 죄가 많아서 이런 일이 생긴 거라고 생각해요.”

“아까부터 대체 무슨 말을……!”

“누구 말처럼 나는 곱게 죽지는 못할 팔자라 이렇게 언니 몸을 빌어서 살아남은 건가 싶기도 하고…….”

그래, 어쩌면 그런 죄 많은 나 때문에 언니가 대신 죽게 된 걸지도 모르겠다고.

차마 뱉지 못한 말이 입 안을 맴돌았다.

파도가 밀려오듯 밀려오는 죄책감에 씁쓸하게 웃다 내 말을 기다리는 여자를 향해 싱긋 웃어 보였다.

그런 내 표정을 바라보던 아린이 입술을 깨물었다.

지난밤, 잔뜩 물어뜯어 엉망이 된 손톱을 매만지며 나는 조금은 진지해진 목소리로 중얼거렸다.

“음……. 사실 나도 좀 난처해요.”

“…….”

“이런 상황은 처음이라 내가 한여름이라는 걸 어떻게 증명해야 할지 모르겠네.”

“이봐요.”

“한여름만 알만한 이야길 해 주려고 해도 그쪽은 원래부터 나랑 아는 사이가 아니었잖아요.”

“진짜 아까부터 계속……!”

“아, 원이를 불러올까요?”

반쯤은 장난으로 건넨 말이었다.

어차피 눈앞의 여자가 나와 원이의 관계를 알 리 없으니 원이에게 이 일을 설명한다 해도 여자를 설득하긴 어려웠을 거다.

그러니 그저 농담 삼아 건넸던 말이었다.

그런데 재밌게도 그런 내 말에 그녀가 멈칫거렸다.

꽤나 당황한 듯한 입술을 꾹 깨문 그녀의 태도가 이상해 눈을 굴렸다.

원이랑 아는 사이였나.

문득 드는 생각에 조금 전 둘만 있던 대표실에서 흘러나오던 묘한 분위기가 떠올랐다.

물어볼까?

“혹시 원이랑 아는 사이였어요? 그럼 한여름에 대해 들은 거라도…….”

“거기까지 하라고요.”

“아린 씨.”

“가만히 있자니까 진짜 못 들어주겠네.”

그녀는 잔뜩 가시를 세우고 있었다.

한마디만 더 하면 나를 치기라도 할 기세인 아린의 모습을 보며 눈썹을 찡긋거렸다.

장난이 아닌 듯 진짜로 화가 난 그녀의 모습이 이해가 가질 않았다.

원이 이야기를 꺼낸 게 잘못이었나? 왜?

치밀어 오르는 분노를 참아 내려는 듯 주먹을 그러쥔 그녀의 모습을 살피듯 바라보자 그녀는 매서운 기세로 나를 노려보며 말했다.

“그쪽이 그렇게 들쑤시지 않아도 지금 상황만으로도 충분히 힘든 사람이에요, 김 검사님.”

“…….”

“당신의 그 재미없는 농담 받아 주자고 아직도 힘들어하는 그 사람, 괜히 들쑤시지 말라고요.”

아, 그런 거였나.

분노를 토해내는 아린의 말에 드디어 왜 그녀가 이렇게 잔뜩 날을 세우고 있는지 알 것 같았다.

어쩐지 조금은 난처해진 기분에 머리를 쓸어 넘겼다.

이번엔 진짜 내가 잘못한 거였을지도.

뒤늦은 후회에 흘긋 그녀를 바라보았지만 아린의 얼굴은 매섭기만 했다.

그녀는 여전히 내 말을 믿고 있지 않는 얼굴이었고 둘만 있는 이 공간의 공기는 처음보다 더 싸늘하게 얼어붙고 말았다.

나는 이미 잔뜩 화가 나 있는 아린의 모습에 어떤 식으로 이야기를 하는 게 좋을까 싶은 고민이 들었다.

‘솔직하게 이야기해, 여름아.’

‘…한겨울.’

‘그래도 내가 네 언니야. 네가 솔직하게만 이야기해 주면 언제든 네 편 해 줄 수 있는 언니.’

‘…….’

‘그러니까 나한테만큼은 솔직하게 말해 줘.’

왜 하필 이 순간 10년도 더 지난 옛날 일이 떠올랐던 걸까.

밀려드는 추억에 질끈 눈을 감았던 나는, 언니의 말처럼 조금 더 솔직해져 보기로 했다.

“솔직하게 이야기할게요.”

“…….”

“아린 씨가 믿을지는 모르겠지만 나는 원이를 난처하게 할 생각도 없고 괴롭게 할 생각도 없어요.”

“이봐요.”

“사실 방금 아린 씨가 말하기 전까지만 해도 난 내 죽음이 원이를 그렇게 괴롭게 하고 있는지 몰랐거든요.”

담담하게 뱉어낸 말은 아쉽게도 진실이었다.

나는 그가 내 죽음으로 그렇게 괴로워하는 줄은 몰랐다. 그가 내 사고를 따로 조사하고 있다는 건 알았지만 그건 일종의 의리라고 생각했다.

그래도 한때는 사귀었던 연인에 대한 의리.

나는 가만히 나를 바라보는 여자의 시선을 마주하며 천천히 입을 열었다.

#18화 미처 알지 못했던

“우리는 1년 전쯤 만났고 사계절도 채우지 못하고 헤어졌어요.”

“…….”

“사인은……. 아, 이럴 때도 사인이라고 하나? 뭐, 무튼 이유는 흔히 말하는 성격 차이랄까?”

미간을 찌푸리며 고민하다 내뱉은 내 말에 아린의 얼굴에는 황당하다는 기색이 스몄다.

나는 그런 그녀의 표정을 보지 못한 척, 그와 헤어졌던 당시의 기억을 더듬었다.

‘우리 그만 만나는 게 좋을 것 같아.’

‘나는 좀 더 잘 살고 싶어. 누구한테 무시 받지도 않고 떵떵거리면서.’

“음……. 내 인생 모토가 그거였거든요.”

“…….”

“나 하나 떵떵거리며 행복하게 잘 살면 된다.”

“…….”

“그러기 위해선 나는 좀 더 높은 곳으로 가야 했고 그러려면 더 많은 범죄자를 잡아야 했어요.”

“…….”

“그러니까 결국 나한테 연애는 사치고 결혼은 노땡큐고 하는 뭐 그런?”

그렇게 이야기했을 때, 원이는 뭐라고 했더라.

‘그래, 알지. 멋있다, 한여름. 응원할게.’

그래, 원이는 그렇게 이야기했었다.

이제 와 생각해 보니 그때 원이의 표정이 조금은 씁쓸했던 것도 같다.

아니, 사실은 알고 있었나.

갑작스러웠던 내 통보에, 그 아인 마음을 정리할 새도 없이 내던져졌다는 걸.

그렇게 일방적인 이별 통보에도 원인 나를 향해 환하게 웃어 줬던 것 같다.

환하게 웃어 주던 원이의 얼굴과 함께 문득 치열하게 살았던 지난 30년이 떠올랐다.

주마등처럼 스쳐 지나가는 세월을 되새기다 나도 모르게 얼굴이 굳어졌다.

흘끔 나를 바라보는 여자의 시선에 민망한 듯 눈썹을 긁적이다 말을 이었다.

“뭐, 아무튼 우리도 다른 평범한 연인들처럼 성격 차이로 헤어졌다고요.”

“…….”

“나는 ‘단란한 가정을 꾸려 행복하게 살았습니다’보단 ‘나 하나 떵떵거리며 행복하게 잘 살고 있습니다’가 목표인 사람이니까.”

“…….”

“원이가 바라는 건 그런 게 아니었거든요. 걘 결혼해서 자기가 사랑하는 사람이랑 오순도순 행복하게 사는 게 목표인 아이였으니까.”

“…….”

“보통 이런 걸 성격 차이라고 하죠? 아, 아니다. 가치관의 차이라고 하나?”

꽤나 자세하게 뿌려진 TMI에도 여자는 아무런 말이 없었다.

역시 쉽사리 믿기 힘든 이야기인가 싶었던 나는, 별수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 들고 온 가방에서 대본을 꺼내 내려놓았다.

붉은색 표지에 선명하게 적힌 「뒤바뀐 운명」이라는 글자에 여자의 눈이 찡긋거렸다.

“뭐, 아무튼 내가 해 줄 수 있는 말은 여기까지예요.”

“…….”

“내 말이 진짜인지 아닌지는 아린 씨가 혼자 잘 생각해 보든지, 아님 원이한테 가서 물어보든지 해요.”

“…….”

“뭐, 내가 한여름이라는 걸 믿어준다면 이야기가 빠르겠지만 아무래도 아직 못 믿는 것 같으니까.”

“…….”

“내가 해 줄 수 있는 이야긴 다 했으니까 나도 이젠 본론을 말할게요.”

차분하게 이어진 말에 테이블 위로 올라간 대본을 보던 아린의 눈이 나를 향해 돌아왔다.

나는 내 말을 기다리는 듯 날 바라보는 여자의 시선을 마주하며 진지한 목소리로 말을 이었다.

“나, 이 드라마가 하고 싶어요.”

“그게 무슨……?”

이번에도 대뜸 본론부터 건넨 말에 아린이 당황한 듯 되물었다.

조금쯤은 돌려 말할 걸 그랬나 싶어 잠시 볼을 긁적이다 이내 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.

“뭐, 쉽게 말하자면 아린 씨가 나한테 연기를 가르쳐줬으면 좋겠어요.”

“저기요, 아까부터 대체 무슨…….”

“나는 연기의 ‘연’ 자도 모르거든요. 그런데 이 작품엔 꼭 참여하고 싶으니까, 수가 없잖아요? 스승을 찾는 수밖에.”

자연스럽게 이어진 내 말에 여자는 황당하다는 듯 코웃음을 쳤다.

“…내가 왜 그쪽의 그 말도 안 되는 소리에 어울려 줘야 하죠?”

나는 소파에 등을 기대며 앉은 여자의 모습을 바라보다 차분한 목소리로 대답을 건넸다.

“이 드라마에 참여하는 게 죽은 우리 언니의 마지막 소원이었으니까.”

짤막하게 건너간 대답에 아린은 당황한 듯 입을 다물었다.

나는 당황한 그녀의 얼굴을 마주 보며 대수롭지 않게 말을 이었다.

“우리 언니가 그쪽 연기는 사람의 마음을 움직인다고 하더라고요.”

“…….”

“나는 그 한 마디만 믿고 아무한테도 한 적 없는 이 이야길, 당신한테 고백한 거예요.”

* * *

그 말도 안 되는 소리를 믿어야 하는 걸까?

집으로 돌아가는 차 안에서도 아린은 생각에 잠긴 듯 아무 말이 없었다.

우스운 사실이 있다면 제 앞에서 자신이 한여름이라며 고백하는 그 여자가 거짓말을 하는 것 같지는 않았다는 거였다.

만약 그 모습이 연기라면 그녀는 지금 당장 세계의 어떤 영화제에서 상을 받더라도 이의를 제기할 사람이 없을 정도였으니까.

그럼 역시 그 말도 안 되는 소리가 진짜라는 걸까?

믿기지 않는 사실이 짜증스러운 듯 아린이 긴 머리를 헤집었다.

제가 한여름이라 고백하던 여자의 눈은 공허해 보였다.

아무것도 담기지 않은 것 같은 그 허망하던 눈은 우습게도 겨울의 이야기를 할 때만큼은 갖가지 감정을 담고 있었다.

그 감정이 애틋함인지, 그리움인지, 미안함인지는 알 수 없었지만.

후회로 얼룩진 그 시리고 메마른 눈동자를 마주하자 장난치지 말라고 말할 수도, 더는 이따위 소리를 듣고 있을 시간이 없다며 자리를 박차고 나올 수도 없었다.

그렇다고 당신의 그 얼토당토 않는 말을 믿는다고 할 수도 없었지만.

그녀는 입을 꾹 다문 나를 보며 아무렇지 않게 종이 한 장을 내려놓았다.

‘다행히 내가 오늘 핸드폰이 생겼어요.’

‘번호는 여기 두고 갈게요. 생각이 정해지면 연락 줘요.’

‘기다릴게요.’

제 말을 끝낸 여자는 미련 없이 자리에서 일어났다.

그리고 아린은 떠나는 여자의 뒷모습을 보며 그녀를 잡을 수도, 무시할 수도 없는 오묘한 감정에 사로잡혔다.

“미치겠네, 진짜.”

손에는 그녀가 남기고 간 전화번호가 있었다.

날리듯 적힌 그 글씨마저 여자는 제가 겨울이 아니라고 말하고 있는 듯했다.

갑자기 벌어진 상황에 머릿속은 복잡하기만 했다.

* * *

태욱은 제 옆에 앉은 겨울을 흘끔 바라보았다.

무슨 생각을 하는지 차에 탄 내내 창밖을 바라보고 있던 겨울의 눈이 어느새 감겨 있었다.

아직 채 성치 않은 몸으로 나와 여러 사람을 만났던 게 조금은 무리가 되었던 것일까.

쌕쌕, 들려오는 숨소리에 태욱이 옅은 한숨을 내쉬며 창밖으로 고개를 돌렸다.

‘도움이 될까 해서 동생 집에서 찾아본 자료들이 있어요.’

‘지난번에 검사님이 해 주셨던 말처럼 동생을 원망하는 누군가에 의해 동생이 살해당한 거라면 범인은 그 세 사건과 관련 있는 사람이라고 생각해요.’

담담하게 전하는 겨울의 말에 원은 저만큼이나 당황한 얼굴이었다.

‘아, 여름이가 종종 사건 이야길 해줬었거든요.’

‘그 세 사건은 마무리가 깔끔하지 못하다고 걱정된다고 하던 게 떠올라서……. 아무튼 월요일 아침에 검사실로 보낼게요. 부디 도움이 됐으면 좋겠네요.’

당황하는 원의 얼굴을 본 겨울이 덧붙이는 말에 이상한 점은 없었다.

그 생각은 원도 마찬가지였던 듯 그는 생각지 못한 도움을 받았다며 연신 고맙다는 인사를 건넸다.

‘저야말로, 동생 사건에 나서줘서 고마워요.’

‘아마 동생도 많이 고마워할 거예요. 이건 진심이에요.’

그런데 누구에게든 쉽게 건넬 수 있는 고맙다는 말이 왜 이렇게 신경에 거슬리는지.

문득 솟아오르는 짜증스러운 기분에 얼굴을 구기던 태욱은 제 어깨에 툭, 하고 기대어진 얼굴에 고개를 돌렸다.

겨울이 제 어깨에 기대 잠들어 있었다.

잠이 든 겨울의 얼굴을 가만히 바라보던 태욱은 감긴 겨울의 눈가에서 흐르는 눈물을 보며 인상을 찌푸렸다.

‘진짜 자네 부인이 괜찮은지 궁금하다면 나한테 묻지 말고 아내에게 직접 물어보게.’

‘밥을 제대로 먹긴 하는 건지, 잠은 제대로 자는 건지, 전해 듣지만 말고 지켜보고 챙겨 줘.’

‘자네 아내에게 필요한 건 이런 치료보다는 자네의 따뜻한 관심과 사랑일세.’

왜 하필이면 이 순간에 떠오른 것이 의사이면서도 사랑 타령이나 하는 그 노인네의 말인 건지.

머릿속을 어지럽히는 낯선 감정들에 얼굴을 구기던 태욱은 또다시 흘러나오는 겨울의 눈물에 손가락을 뻗어 눈물을 닦아냈다.

“…짜증 나네.”

“예?”

태욱은 운전대를 잡은 상우의 물음에 아무것도 아니란 듯 고개를 젓다 흘긋 창밖으로 시선을 돌렸다.

“속도, 조금만 더 늦추죠.”

“예? 아, 예. 그렇게 하겠습니다.”

낮아진 태욱의 목소리에 상우는 조금 더 속도를 늦췄다.

느릿해진 속도만큼이나 묘해진 분위기가 차 안을 감돌았다.

30분도 채 걸리지 않는 거리라고 생각했는데 생각보다 차가 많이 막힌 모양이었다.

출발한 지 한 시간도 더 지나서야 도착한 집을 보며 차에서 내려섰다.

생각보다 잘 잔 모양인지 조금은 피로가 풀린 기분에 쭈욱 기지개를 켜며 엘리베이터로 향하는데 태욱에게서 먼저 말이 건너왔다.

“저녁 같이 먹지.”

“……?”

“벌써 먹었을 리는 없을 것 같은데.”

나에게 하는 말이 맞는 건가 싶어 괜히 주위를 휙 둘러보다 이내 어깨를 으쓱였다.

“뭐, 그래요.”

이 집에 들어오고서 처음 들어보는 그의 제안이 이상했지만 별생각 없이 고개를 끄덕이며 엘리베이터에 올랐다.

빠른 속도로 올라가는 엘리베이터를 바라보는데 주머니에 넣어두었던 핸드폰에서 띠링, 소리를 내며 문자가 도착했다는 소리가 났다.

아린인가?

생각보다 빠르게 돌아온 답에 후다닥 주머니에서 핸드폰을 꺼내 들자 태욱의 낮아진 목소리가 들렸다.

“전화번호 말인데.”

“……?”

“아무한테나 알려 주지 마.”

“왜요?”

대수롭지 않게 물으며 핸드폰을 확인하려는데 그는 아무런 말이 없었다.

돌아오지 않는 대답에 시선을 떼 그를 바라보자 그는 표정을 구긴 채 입을 꾹 다물고 있었다.

뭐지?

익숙하지 않은 그의 표정에 고개를 갸웃거리자 어느새 짜증스러운 얼굴을 지워낸 그가 무표정한 얼굴로 나를 향해 말했다.

“내가 샀으니까.”

“네?”

“그 핸드폰, 내 돈으로 산 거라고.”

띵, 소리를 내며 엘리베이터의 문이 열렸다.

그는 당혹스러움에 눈만 껌뻑이는 나를 버려두고 먼저 엘리베이터에서 내려섰다.

‘어린애처럼 틱틱거리고 예쁘게 말하질 못해서 비아냥거리는 거.’

‘이상하게 귀여워 보인 달까?’

‘아님 태욱 씨 얼굴이 내 취향이라서 귀여워 보이는 걸지도 모르고.’

몇 시간 전, 그를 놀리자고 뱉어낸 말이 문득 떠올랐다.

“와, 나 진짜 미쳤나 봐.”

아무래도 그동안 많이 힘들었던 모양이었다. 그렇지 않고서야 저 제멋대로에 싸가지 없는 남자를 귀엽다고…….

스스로도 잘 납득되지 않는 낯선 감정에 고개를 젓다 서둘러 엘리베이터에서 내려섰다.

연이어 들리는 문자 소리에 다시 핸드폰을 확인하던 나는 그만 그 자리에서 굳어 버리고 말았다.

핸드폰, 드디어 샀네?

곧 보자, 겨울아.

등줄기를 타고 온몸에서 소름이 돋아났다.

#19화 계약결혼

“무슨 일이야?”

“아, 아니. 아무것도 아니에요.”

태욱의 물음에 본능적으로 핸드폰을 주머니에 쑤셔 넣었다.

갑작스럽게 벌어진 상상조차 못 했던 일들에 머릿속이 어지러웠다.

이 문자는 뭐지? 누가 보낸 거야? 이유가 뭔데?

친구나 지인이라고 하기엔 어딘가 싸한 내용의 문자가 마음에 걸렸다.

언니는 스토킹이라도 당하고 있었던 걸까?

그런 거라면 대체 언제부터?

머릿속을 어지럽히는 묘한 문자에 손톱을 깨물었다.

구두를 벗고 집안으로 들어서는 태욱의 뒷모습이 보였다.

그는 알고 있을까?

언니가 스토킹을 당하고 있었을지도 모른다는 걸?

지끈거리며 아파오는 머리에 나는 신발을 벗지도 못하고 현관에 서 있었다.

“무슨 일이라도 있는 거야?”

재차 나를 향하는 그의 질문에 아무것도 아니라는 듯 고개를 저었다.

신고 있던 운동화를 벗어내고 실내화로 갈아 신을 동안에도 그의 집요한 시선은 내게서 떨어질 줄을 몰랐다.

강렬하게 느껴지는 부담스러운 시선을 모르는 척 방을 향해 걷다 우뚝 자리에 멈춰 섰다.

두꺼운 롱패딩의 주머니 안에는 조금 전 쑤셔 넣었던 핸드폰이 만져졌다.

“뭐 하나만 물어봐도 돼요?”

그를 향해 돌아서며 건넨 질문에 그는 기다렸다는 듯 대답을 건네 왔다.

“말해.”

“내 번호, 혹시 당신 말고 또 누가 알아요?”

“뭐?”

“오늘 개통한 내 핸드폰 번호요. 당신이랑 나, 상우 씨 말고 혹시 더 아는 사람이 있는 건가 해서요.”

내 질문의 의미를 파악하려는 듯 가늘게 눈을 뜨던 그가 천천히 고개를 저었다.

나는 그런 그의 대답에 알겠다는 듯 싱긋 웃어 보였다.

“그렇구나, 알겠어요.”

짤막한 대답을 건네고 돌아서려는데 그에게서 조금은 낮아진 목소리가 새었다.

“한겨울.”

“네?”

“혹시 이상한 연락이라도 온 거야?”

설마 알아차릴 거라곤 생각지도 못한 말에 아무 말 없이 그를 빤히 바라보았다.

가만히 내 표정을 살피던 그는 이내 안주머니에서 휴대폰을 꺼내 들었다.

“번호 바꿔 줄게.”

“…….”

“처음보단 상황이 많이 진정됐다곤 해도 아직 기자들은 당신 번호를 알아내려고 혈안이 되어 있을 거야.”

“…….”

“당신 취재하겠답시고 이상한 문자나 전화가 올 수도 있는 일이고.”

“…아.”

“뭔가 온 게 맞으면 지워 버려. 그런 일에 일일이 신경 쓸 필요 없어.”

“태욱 씨.”

“번호야 바꾸면 그만이야.”

“아니에요.”

“한겨울.”

“아니라고요, 그런 거.”

당장 비서인 상우에게 전화를 하려는 듯 핸드폰을 누르던 태욱이 내 대답에 얼굴을 찌푸렸다.

나는 그런 그를 바라보며 아무렇지 않다는 듯 어깨를 으쓱이며 답했다.

“그냥 누가 내 번호를 알고 있는 건가 궁금했을 뿐이에요.”

“…….”

“내 핸드폰에는 저장된 사람이 아무도 없잖아요? 그래서 그냥 궁금했던 거예요.”

“…….”

“아무튼 신경 써 줘서 고마워요. 조금 이따 저녁 먹을 때 봐요.”

나는 내게 뭔가 더 묻고 싶은 듯 보이는 그의 얼굴을 모르는 척하며 방으로 들어왔다.

굳게 닫힌 문에 기대 서 주머니에 넣어둔 핸드폰을 꺼내 들었다.

핸드폰 액정에는 여전히 방금 전 수신된 문자가 번쩍거리고 있었다.

핸드폰, 드디어 샀네?

곧 보자, 겨울아.

한 번도 본 적 없는 낯선 번호에 잠시 고민하다 통화 버튼을 눌렀다.

하지만 애초부터 이쪽의 연락을 받을 생각은 없었던 건지 전화는 꺼져 있다는 안내음만 들려왔다.

누구지, 누굴까.

태욱의 말대로 이런 문자를 보낸 사람이 기자였다면, 그래서 내 관심을 끌기 위해 저런 문자를 보낸 거라면 상대방은 내가 전화를 걸어오길 기다리지 않았을까 하는 생각이 들었다.

그럼 대체 누구지?

뭐 때문에 이런 짓을 하는 거야?

정체는 물론 의도조차 알 수 없는 인물의 행동에 불안감이 밀려들었다.

복잡한 상황에 머리가 지끈거리며 아파왔다.

다시금 밀려드는 두통에 관자놀이를 매만지다 어질러진 방을 둘러보았다.

갑작스럽게 찾아왔던 상우와 함께 급하게 나가느라 방이 엉망이었다.

어디서부터 치워야 하나 싶어 막막한 기분에 절로 한숨이 새어 나왔다.

휘익, 방을 둘러보는데 대본을 꺼내느라 열었던 화장대의 서랍이 아직까지 열려 있는 것이 보였다.

“진짜 정신없었나 보네.”

툭 튀어나와 있는 서랍을 닫으려 다가가니 서랍 안에는 그때는 미처 보지 못했던 서류 봉투가 들어 있었다.

대본에 정신이 팔려서 못 봤던 건가.

대수롭지 않게 생각하며 서류 봉투를 꺼낸 나는 안에 있던 내용물들을 화장대 위로 쏟아부었다.

탈탈 털어져 나온 봉투 안에는 JT엔터와 한 재계약서와 통장 그리고 도장이 들어 있었다.

특별할 것이라곤 없는 평범한 재계약서를 스르륵 넘겨 보는데 그사이에 끼어 있던 건지, 종이 한 장이 팔랑이며 땅으로 떨어졌다.

허리를 숙여 종이를 집으려다 종이 가장 위에 쓰여 있는 글자에 시선이 멈추고 말았다.

결혼 계약서.

고작 다섯 글자밖에 안 되는 그 짧은 글에 박히기라도 한 듯 시선이 움직여지지가 않았다.

계약 결혼.

분명 알고 있는 일이었다.

언니가 그를 사랑해서 결혼한 것도 아니고 이 결혼에 두 사람 사이에 일말의 감정이 있지도 않다는 것은.

그래서 어쩌면 이런 것이 존재할지도 모른다고 생각하긴 했었지만…….

그저 어렴풋이 알고 있는 것과 직접 눈으로 확인하는 것이 이렇게 다른 것이었나.

실제로 보게 된 언니의 결혼 계약서는 생각보다 조금 더 충격으로 다가왔다.

‘나는 꼭 나를 엄청나게 사랑해 주는 사람이랑 결혼할 거야.’

문득 언니가 입버릇처럼 하던 이야기가 떠올랐다.

“엄청나게 사랑해 준다는 사람이랑 한다더니…….”

환하게 웃던 언니의 얼굴이 떠오르자 입가엔 씁쓸한 미소가 매달렸다.

자꾸만 바닥으로 가라앉은 기분에 고개를 젓다 천천히 시선을 내려 계약서를 읽어 내렸다.

1. 두 사람은 완벽한 쇼윈도 부부로서 최선의 노력을 다할 것.

2. 함께 살 집에는 완벽한 개인공간을 마련할 것.

3. 한겨울이 도움을 요청할 시, 주태욱은 모든 수단을 동원하여 한겨울을 도울 것.

……

9. 주태욱은 한겨울에게 계약 결혼에 대한 명목으로 10억을 지급할 것.

(단, 이후 한겨울이 주태욱에게 이혼을 요구할 경우, 계약 당시 받은 10억과 위자료 명목의 돈 10억, 총 20억을 주태욱에게 배상할 것.)

10. 상기의 계약에 대해선 그 누구에게도 발설하지 않을 것.

“하.”

계약서라며 써 놓은 내용이 황당하기 짝이 없어 헛웃음이 터졌다.

언니에게 유리할 것이라곤 하나도 없는 이 계약에 언니는 왜 사인을 했던 걸까.

설마 결혼하며 태욱에게 받을 10억, 그걸 위해 언니는 이 황당무계한 계약에 사인을 했던 것일까?

그렇다면 언니에게 10억이 필요한 이유는 무엇이었을까.

10억.

그런 큰돈이 언니는 대체 왜 필요했던 것일까.

“말이 안 되잖아, 이건.”

울컥하며 솟아오르는 짜증에 들고 있던 계약서가 바스락 소리를 내며 구겨졌다.

나는 화장대 거울로 비치는 언니의 모습을 노려봤다.

내가 아는 언니는 돈 욕심이 그렇게 많은 사람이 아니었다.

10억이란 큰돈이 언니에게 필요할 일도 없었고 돈 때문에 이 결혼을 하겠다고 할 리도 없었다.

언니는 나와는 달랐다.

언니는 어린 시절 돌아가신 부모님으로 인해 누구보다 행복하고 단란한 가정을 꿈꾸던 사람이었다.

그런 언니가 고작 돈 때문에 이런 계약을 할 리가 없었다.

태욱에게 말도 안 되는 이 불공정한 계약서의 내용을 따지기 위해 문고리를 잡았지만 나는 이내 그 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다.

한겨울이 합의하고 한겨울이 작성했던 이 계약서에, 한겨울이 된 나는 뭘 할 수 있는 거지?

밀려오는 무력함에 나는 방문 앞에서 주저앉고 말았다.

태욱이 요구하지 않으면 언니는 먼저 이혼을 요구할 수도 없었다.

언니에게 20억이라는 큰돈을 마련할 방법 따윈 없었을 테니까.

사랑이라곤 없는 이곳에서 언니는 무얼 원했던 걸까.

알 수 없는 언니의 속내에 답답함이 밀려들었다.

문득 봉투에 같이 들어 있던 통장이 생각났다.

주저앉아 있던 자리에서 벌떡 일어나 화장대에 아무렇게나 올려진 통장을 집어 들었다.

펼친 통장 내에는 조그마한 포스트잇 하나가 붙어 있었다.

여름이 결혼자금. 비밀번호 0815.

“진짜 멍청이…….”

통장의 비밀번호는 내 생일이었고 태욱에게 받았다는 10억은 고스란히 그 통장에 들어 있었다.

‘너 결혼 안 할 거야? 만나는 남자는 있다면서?’

‘내 인생에 결혼은 무슨 결혼이야? 그럴 돈 없어. 아, 뭐 한 10억쯤 있으면 결혼할지도.’

“…누가 진짜 돈이 없어서 안 한다고 한 줄 아나.”

대체 언제 결혼할 거냐며 묻는 언니의 잔소리가 듣기 싫어 뱉은 말이었다.

행복하고 단란한 가족을 만드는 것이 인생의 목표였던 언니와는 달리 내 목표는 그렇지가 않았으니까.

그래서 나는 내 생각을 이야기하는 것보단 그저 돈 핑계를 댔다.

언니는 내가 가정을 꾸리지 않는 게, 어린 시절 돌아가신 부모님으로 인해 가족에 대한 행복한 기억이 없었기 때문이라고 생각했으니까.

물론 그런 이유가 없는 것도 아니었지만 언니를 이해시키고 설득하는 것보다 돈 핑계를 대는 게 더 편해서 그랬다.

그래서 그렇게 이야기했던 것인데…….

“그런데 만약 나 때문에 언니가 이 결혼을 한 거면…….”

불안하게 쌓아 올린 모래성이, 위태롭게 파도를 버텨내던 모래성이, 단번에 쓰러질 것 같단 생각이 들었다.

손에 들려 있던 계약서가 다시 한번 바스락 소리를 내며 구겨졌다.

나는 이기적이고 못된 아이라서 이 순간에도 언니가 이 결혼을 택한 게 나 때문이 아니길 바라.

매번 날 위해 양보하며 살았던 언니가 적어도 마지막에 했던 선택만큼은 내가 아니라 언니를 위한 선택이었길 바라.

그러니까 이 결혼도, 말도 안 되는 내 욕심일지도 모르겠지만 언니가 행복하기 위해 한 선택이라고 생각할게.

그렇지 않으면 나는 이번에야말로 더는 아무렇지 않은 척 버틸 자신이 없으니까.

#20화 낯선 기분

“일하고 싶어요.”

“뭐?”

“일하고 싶다고요, 이제.”

반찬을 집던 태욱이 갑작스러운 말에 미간을 구기며 겨울을 바라보았다.

제 앞에 마주 앉아 몇 숟갈 뜨는 것 같던 겨울은 어느새 수저를 내려놓은 채 저를 바라보고 있었다.

반도 채 비우지 않은 겨울의 밥그릇에 태욱의 눈썹이 찡긋거렸다.

“몸도 어느 정도 나았고 움직이는 데도 큰 무리는 없어요.”

“…….”

“지은 죄도 없는데 기사가 무서워서 이렇게 집에만 갇혀 있는 건 아닌 것 같아요.”

“그래서 일을 하겠다?”

“뭐, 아무래도 배우니까 불러주는 곳이 없으면 당장 할 수 있는 건 없겠지만, 연기연습이라도 하면서 지내면 좋을 것 같아서요.”

“…….”

“멍청하게 아무것도 안 하고 누워만 지내려니까 좀이 쑤셔서요.”

내내 집안에만 갇혀 있었던 게 불만이었던 듯 겨울이 볼을 씰룩였다.

만지면 말랑할 것 같은 하얀 뺨이 찹쌀떡처럼 부풀어 올랐다.

가만히 그런 겨울의 얼굴을 바라보던 태욱에게서 피식 웃음이 새었다.

투덜투덜 불만을 쏟아내는 것이 꼭 병아리 같단 생각이 들었다.

“그래, 그럼 그렇게 해.”

“정말요?”

“응.”

시원하게 그러라고 할 줄은 예상하지 못했던 듯 겨울이 환하게 웃어 보였다.

즐거워 보이는 겨울의 얼굴이 꼭 어린아이 같아 태욱의 입가에도 옅은 미소가 맺혔다.

하지만 그것도 잠시.

드르륵, 의자가 밀리는 소리와 함께 자리에서 일어나는 겨울의 모습에 태욱이 인상을 찌푸리며 말했다.

“밥.”

“네?”

“일하는 건 좋은데 대신 매끼마다 밥은 무조건 한 공기씩 다 먹어.”

“…….”

“싫으면 그냥 계속 집에 갇혀 지내던가.”

제 말에 겨울의 얼굴이 못마땅하다는 듯 구겨졌다.

자리에 서서 저를 노려보는 겨울의 모습에 태욱이 어깨를 으쓱거리자 겨울이 불만스럽다는 듯 자리에 털썩 주저앉았다.

“내가 애예요?”

“민 박사님이 당신 밥 잘 먹나 확인하랬어.”

이어지는 말에 겨울은 어쩔 수 없다는 듯 다시 숟가락을 들었다.

웅얼웅얼 불만을 쏟아내면서도 착실하게 밥을 입 안으로 밀어 넣는 겨울의 모습에 태욱의 입가에 만족스럽다는 미소가 차올랐다.

“아, 그런데 원래 당신 매니저 하던 사람은 관뒀어. 그러니까 새로 사람 뽑을 때까지만 나랑 같이 출퇴근하는 걸로 해.”

“그러던가요.”

밥을 다 먹으라고 했던 게 마음에 들지 않았던 듯 겨울의 말투에 빈정거림이 섞였다.

그 도전적인 어투에 분명 못마땅함이 솟아야 할 텐데 태욱은 제 기분이 그다지 나쁘지 않다는 생각이 들었다.

분명 저로서도 처음 느끼는 낯선 기분이었다.

* * *

“이, 이게 다 뭡니까?”

“고맙습니다.”

커다란 서류 박스 세 개가 이른 아침부터 원의 검사실로 배달되어 들어왔다.

갑작스럽게 늘어난 일거리에 임 계장은 불안한 얼굴이 되어 서류 박스를 향해 다가갔다.

퀵 기사에게 고맙다는 인사를 건넨 원이 서류 박스를 살피는 임 계장을 향해 돌아섰다.

“「시현역 묻지마 살인사건」, 「장진파 조직폭력배 집단난투극」, 「조형동 연쇄 살인사건」? 이게 다 뭡니까?”

“임 계장님 말이 맞더군요.”

“예?”

갑작스러운 원의 말에 그는 당황한 듯 고개를 갸웃거렸다.

무슨 일인가 싶어 눈만 끔뻑이는 임 계장을 보던 원이 서류 박스를 내려다보며 말을 이었다.

“지난주 토요일에 임 계장님이 해 주신 말씀처럼 주 대표님을 찾아갔습니다.”

“주 대표님이라니……. 서, 설마 주태욱 대표 말씀이십니까?”

“예, 타이밍이 좋았던 건지 거기서 한겨울 씨도 만날 수 있었고요.”

“진, 진짜입니까?”

웃으며 고개를 끄덕이는 원의 말에 임 계장의 얼굴도 그럴 줄 알았다는 듯 발갛게 상기되었다.

“역시 노력하면 하늘은 알아주나 봅니다! 한겨울 씨를 만나다뇨! 그럼 이건 한겨울 씨가 주신 겁니까?”

“네, 여름이한테 들었던 사건들 중 마무리가 좋지 못했던 사건들만 골라서 보냈다고 하더군요.”

“그럼 이 사건들을 살펴보면 범인의 윤곽이 드러날 수도 있겠군요!”

반색하며 말하는 임 계장의 물음에 원이 웃으며 고개를 끄덕였다.

그는 자신만큼이나 해쓱해진 임 계장의 얼굴을 보며 고개를 숙였다.

“감사합니다. 제가 이번에도 계장님께 많이 배웁니다.”

제게 감사를 전하는 원의 모습에 임 계장은 쑥스럽다는 듯 손가락으로 인중을 비볐다.

생각보다 훨씬 잘 풀린 일에 민망한 듯 괜히 헛기침을 하던 임 계장은 방금 전 퀵으로 배달된 서류 박스에서 서류 하나를 들어 올리며 눈을 반짝였다.

“대충 봐도 정리가 잘 되어 있네요! 역시, 한 검사님. 일 처리 하난 똑 부러지신다니까.”

스르륵, 프린트를 넘겨보던 임 계장은 이 지지부진한 사건도 드디어 물꼬가 트이는 건가 싶어 의욕이 솟았다.

품 안으로 서류 박스 하나를 안아 든 임 계장이 제자리로 돌아가며 말했다.

“그럼 전 이 사건에서 뭐 특별한 것이 없나 한 번 찾아보겠습니다.”

“네, 잘 부탁드립니다.”

자리에 앉아 본격적으로 서류를 읽으려던 원은 헐레벌떡 검사실 안으로 뛰어 들어오는 지은을 보며 고개를 갸웃거렸다.

“무슨 일 있으십니까, 실무관님?”

“아, 거, 검사님! 그, 그게……. 손님이 찾아오셨어요.”

“손님이요?”

당황한 지은이 이내 문가에서 더듬더듬 비켜섰다.

새까만 선글라스를 쓴 채 검사실 안으로 들어오는 익숙한 여자의 모습에 원이 자리에서 일어났다.

“안녕하세요, 검사님.”

천천히 선글라스를 벗어내며 인사를 건네는 건 아린이었다.

며칠 전까지만 해도 저를 불편해하는 것 같던 그녀가 왜 이곳까지 찾아온 것인지, 알 길이 없었다.

* * *

“따뜻한 거 괜찮으십니까?”

“네, 괜찮아요. 감사합니다.”

원은 천천히 고개를 끄덕이는 아린의 앞에 유자차를 놓아주며 맞은편에 자리를 잡았다.

검사실에도 분명 마실 차가 있었지만 근처 카페까지 나온 건 모두 임 계장님과 실무관인 지은 씨 때문이었다.

아린이 찾아온 걸 본 임 계장님은 귀한 손님이 왔는데 마침 검사실에 마실 것이 똑 떨어졌다며 제 등을 떠밀었다.

아린에게 주려고 커피를 타고 있던 실무관님이 당황한 듯 임 계장님의 눈치를 보는 것이 보였다.

임 계장님의 눈짓에 당황한 실무관님의 목소리가 높아졌다.

‘아, 이, 이건 제가 마시려고요!’

‘네?’

‘잠이 너무 와서 좀 독하게 마시려고요. 그, 그러니까 아린 씨 대접할 커피가 없네요! 하하…….’

‘그럼 둥굴레차라도…….’

‘아, 그건 제가 마시려고요. 요즘 날이 추우니까 목이 좀 칼칼해서! 큼큼!’

다섯 개 넘게 남아 있던 블랙커피 가루를 전부 종이컵에 붓는 실무관님과 네 개나 남아 있던 둥굴레차 티백을 종이컵에 몽땅 쑤셔 넣는 계장님의 모습에 절로 한숨이 나왔다.

어색하기 짝이 없는 두 사람의 시선 처리와 멋쩍은 웃음에 무언가 꿍꿍이가 있구나 싶었지만 그 자리에서 따져 물을 수도 없었다.

그래서 어쩔 수 없이 아린과 함께 검찰청 근처에 있는 카페로 온 길이었다.

“죄송합니다. 번거롭게 해 드려서.”

누가 보기에도 이상한 상황을 함께 지켜보고 있었을 아린에게 미안해 건넨 사과였다.

아린은 그런 자신의 사과에 괜찮다는 듯 싱긋 웃으며 대답했다.

“아뇨. 전 오히려 감사하던걸요.”

“예?”

감사하다는 아린의 말이 이해가 가질 않아 그녀를 바라보았지만 아린은 더는 말 할 생각이 없는 듯 보였다.

원은 어쩔 수 없다는 듯 목덜미를 쓸다 제 몫으로 사 온 카페라테를 마셨다.

따뜻하고 고소한 커피가 걸어오느라 얼었던 몸을 녹여주는 기분이 들었다.

흘긋 제 앞에 앉은 아린을 바라보니 그녀는 무슨 고민이라도 있는 듯 입을 꾹 다물고 있었다.

“저… 혹시 무슨 고민이라도 있으십니까?”

조심스럽게 물은 질문에 가만히 유자차를 바라보던 아린의 시선이 제게로 돌아왔다.

마주친 시선에 멋쩍게 웃으며 바라보자 아린이 이내 결심한 듯 천천히 입을 열었다.

“검사님께 묻고 싶은 게 있어서 왔어요.”

“아, 예. 말씀하세요.”

꽤나 어려운 이야기인 듯 무릎 위에 올라가 있던 아린의 손에 바짝 힘이 들어가는 것이 보였다.

원이 들고 있던 잔을 자리에 내려놓았다.

“검사님께서 얼마 전에 돌아가신 한 검사님과 교제하셨다는 이야길 들었어요.”

아린의 입에서 들을 줄 몰랐던 말에 원은 당황한 듯 눈을 굴렸다.

마주 잡고 있던 두 손을 매만지던 아린이 고개를 들었다.

“검사님께서 한 검사님을 많이 좋아하셨다는 거, 알고 있어요.”

“…….”

“혹시… 왜 한 검사님과 헤어졌는지, 그 이유를 알 수 있을까요?”

조심스럽게 건너온 질문이었지만 그 질문은 꽤나 사적인 부분이었다.

제 시선을 마주하는 아린을 흘긋 바라보던 원이 얕은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“그 부분은 굉장히 사적인 질문인 것 같은데요.”

“…….”

“그리고 제 생각에 아린 씨와 전, 그런 이야기를 나눌 정도로 가깝지도 않고요.”

괜찮다고 생각했는데 아린의 질문에 저도 모르게 표정이 굳고 말았다.

원은 딱딱해진 제 목소리에 아직 여름에 대한 제 마음이 채 정리되지 않았다는 걸 다시 한번 깨닫고 말았다.

누군가에게 여름에 대한 이야기를 듣는 것이, 또 그녀에 대한 제 감정을 이야기하는 것이 쉬워지려면 앞으로 얼마만큼의 시간이 더 필요할까.

스스로 생각하기에도 기약 없는 시간이 씁쓸해 쓴웃음이 맺혔다.

“알고 있어요.”

조심스레 내보인 거절의 의사에도 아린은 쉽사리 물러날 생각이 없는 모양이었다.

제 앞에 앉은 아린이 또렷하게 시선을 마주쳐 왔다.

어딘가 결연해 보이기까지 한 아린의 표정에 원도 조금은 굳어진 얼굴로 물었다.

“이유가 뭡니까?”

“…….”

“그 이야기를 물어보시는 이유를 알아야 저도 대답해드릴 수 있을 것 같아서요.”

“제가 좋아하거든요.”

“예?”

“제가 검사님을 좋아한다고요.”

툭 하고 건너오는 말이 믿기지 않아 멍청히 아린을 바라보았다.

아린은 제가 뱉은 말이 아무렇지도 않은지 가만히 저를 바라보고 있었다.

정말 그녀가 무슨 생각을 하는지 도통 모르겠단 생각이 들었다.

#21화 마음이 향하는 곳

“차에서 글 읽지 마. 눈에 안 좋아.”

무심하게 건너온 말에 나는 읽고 있던 대본에서 시선을 떼 그를 바라보았다.

“자기 소개해요?”

“뭐?”

“태욱 씨도 지금 서류 보고 있잖아요.”

눈짓으로 그가 들고 있던 서류를 가리켜 보였다.

내 대답이 못마땅한 듯 잠시 눈썹을 찡긋거리던 그가 쓰고 있던 안경을 가리키며 말했다.

“난 안경 썼잖아.”

“네?”

황당하기 짝이 없는 대답에 헛웃음이 터졌다.

그는 어이가 없다는 듯 저를 보는 내 모습을 보면서도 아무렇지 않은 듯 어깨를 으쓱거렸다.

가만 보면 은근 뻔뻔한 스타일이란 말이야.

나는 가만히 시트에 머리를 기대며 말했다.

“태욱 씨는 꼭 부모님한테 감사하세요.”

“무슨 말이야?”

“안경 쓴 얼굴도 내 타입이라 그런 말도 안 되는 소리를 들으면서도 넘어가 주는 거니까.”

장난스럽게 웃으며 읽고 있던 대본을 덮었다.

무언가가 못마땅한 듯 눈썹을 찡긋거리던 태욱에게서 조금은 언짢은 듯한 목소리가 들려왔다.

“한겨울.”

“네.”

“너 다른 사람들한테도 그렇게 이야기해?”

앞, 뒷말을 다 잘라먹고 건너온 말에 흘끔 그를 바라보았다.

그는 무언가가 못마땅한 듯 잔뜩 구겨진 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

“무슨 소리예요?”

“내 타입이니, 뭐니 하는 소리 말이야.”

“…….”

“밖에서 다른 남자들한테도 그런 소리를 하는 거냐고.”

구겨진 그의 얼굴이 잘 이해가 가질 않았다.

왜? 그게 뭐 어때서?

머릿속에 떠오르는 의문을 뒤로한 채 천천히 고개를 끄덕였다.

“뭐……. 아직까진 내 타입으로 생긴 남자를 본 적이 없어서 한 적은 없지만.”

“…….”

“아마 밖에서 만난다면 그렇게 말 할 수도 있겠죠?”

“하지 마.”

“네?”

“하지 말라고.”

“그러니까 뭘요.”

“아무한테나 내 타입이니, 뭐니 하는 거.”

단호하게 건너온 말에 옅은 한숨을 내쉬었다.

짜증을 참고 있는 듯 구겨진 그의 얼굴을 보며 입을 열었다.

“아까 이야기했잖아요.”

“…….”

“아무한테나 하는 게 아니라 내 타입인 사람한테만 한다니까요?”

“그러니까 그 소리……!”

“태욱 씨 말고는 아직 없었어요.”

“…….”

“내 취향으로 생긴 남자.”

연이어 덧붙인 말에 그는 말문이 막힌 듯 입을 다물었다.

물론 못마땅하게 구겨진 그의 얼굴은 아직 내게 하고 싶은 말이 많은 듯 보였지만.

잔뜩 구겨진 그의 얼굴에 문득 대체 내가 왜 이런 걸로 이 남자랑 말싸움을 하고 있어야 하는 건지 싶은 생각이 들었다.

이 나라는 제 입으로 제 취향을 말할 수 있는 권리가 보장되어 있던 거 아니었나?

나는 화를 참는 듯 나를 노려보는 태욱의 모습을 보며 생긋 웃어 보였다.

“인상 써도 내 타입이네.”

“한겨울!”

“아, 회사 다 왔다. 나, 먼저 내릴게요.”

“너, 진짜……!”

버럭 내어 지르는 소리를 모르는 척 차에서 내려섰다.

문을 닫으려다가 문득 떠오른 생각에 차 안으로 고개를 숙였다.

“아, 주태욱 씨.”

“…….”

“인상 쓰는 것도 섹시해서 보는 게 즐겁긴 한데 너무 화내진 말아요.”

“…….”

“미간에 주름지면 내 타입 아니거든요. 그럼 나중에 봐요.”

쾅.

문짝이 떨어져라 차 문을 닫은 뒤 총총 걸어 회사 주차장과 연결된 엘리베이터에 올랐다.

차 문을 닫기 전, 황당함을 넘어 벙 찐 태욱의 얼굴이 떠오르자 피식, 웃음이 새었다.

* * *

“저……. 대표님?”

“먼저 올라가세요.”

“예? 아, 예. 그렇게 하겠습니다.”

상우마저 먼저 올라가고 홀로 차에 남은 태욱은 방금 전 겨울과 벌였던 언쟁을 떠올리며 헛웃음을 터트렸다.

지금 제 속에서 들끓고 있는 감정이 무엇인지 감조차 잡히질 않았다.

황당함인가? 기막힘인가 그도 아님…….

순간적으로 떠오른 낯선 감정에 태욱의 얼굴이 종잇장처럼 구겨졌다.

말도 안 되는 생각이라며 고개를 젓던 태욱의 머릿속에 생글생글 웃으며 저를 바라보는 겨울의 얼굴이 떠올랐다.

제 말꼬투리를 잡으며 재잘거리는 겨울의 말들 속에는 분명 저를 놀리고자 하는 의도가 다분히 느껴졌다.

그러지 않고서야 차에서 내리는 순간까지 내 타입이니 뭐니 하는 소리를 할 리는 없을 테니까.

평소라면 신경도 쓰지 않았을 그 소리가 자꾸만 거슬리는 건 왜일까.

그리고 화를 참는 제 얼굴에 더 약을 올리는 그녀의 수작을 알면서도 넘어간 건 또 누구였을까.

“…멍청하긴.”

기껏 매만지고 온 머리가 태욱의 짜증스러운 손길에 흐트러졌다.

며칠 전부터 방금 전까지, 태욱은 자꾸만 자신이 겨울에게 말리는 것 같다는 생각을 멈출 수가 없었다.

제게 말 한마디 붙이기 어려워하던 여자가 마치 다른 사람이 된 것 마냥 바뀌어서 그런가.

머릿속을 어지럽히는 알 수 없는 기분에 태욱이 옅은 한숨을 내쉬었다.

정신 차리자.

짧은 다짐과 함께 다시 한번 마음을 다잡은 태욱이 차에서 내려섰다.

가슴속에서 자꾸만 고개를 들이미는 낯선 감정을 애써 모른 척하며.

* * *

“이야기는 잘 하셨습니까?”

“예? 아, 예.”

원은 입고 있던 코트를 옷걸이에 걸어놓기도 전에 묻는 임 계장의 말에 멋쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

뒤통수로 날아드는 호기심 어린 시선을 모른 척하며 원은 제 책상 위 서류 하나를 들어 보였다.

“실무관님, 저, 이 자료 좀 복사해 주시겠습니까?”

“네, 검사님.”

종종걸음으로 다가와 서류를 받아드는 지은에게 고맙다는 듯 눈인사를 해 보인 원이 서둘러 자리에 앉아 서류로 시선을 돌렸다.

이야기할 생각이 없다는 듯 입을 꾹 다물어 버리자 임 계장도 아쉽다는 듯 입맛을 다시다 곧 제 자리로 돌아갔다.

후, 차마 들리지 않을 한숨을 내뱉은 원이 뒷머리를 긁적였다.

겨울이 넘겨준 자료들을 보면서도 글자가 눈에 잘 들어오지 않았다.

머릿속에는 제게 전쟁을 선포하듯 고백을 건네던 아린의 모습만 자꾸 떠올랐다.

‘그……. 좋아해 주셔서 감사합니다.’

‘…….’

‘뭐 때문에 저를 좋아하시는지는 잘 모르겠지…….’

‘잘생겨서요.’

‘예?’

‘검사님, 잘생기셨다고요.’

‘…….’

‘똑똑하시고, 자상하시고. 배려도, 매너도 좋으시니까.’

‘아린 씨.’

‘저한텐 검사님을 좋아하지 않을 이유를 찾는 게 더 어렵더라고요.’

살면서 누군가에게 그렇게까지 좋아한다는 이야길 들어본 적이 있었나.

씁쓸하면서도 기가 막힌 기분에 원의 입가에 허탈한 미소가 맺혔다.

‘그……. 아, 예. 그러니까 그런 이유로 저를 좋아해 주시는 건 감사하지만…….’

‘…….’

‘죄송합니다. 절대 아린 씨가 부족하다거나 그런 의미는 아닙니다.’

‘…….’

‘그저 다만……. 다만 제가 아직 누군가를 좋아할 준비가 안 되어 있어서…….’

‘괜찮아요.’

‘예?’

‘검사님이 한 검사님께 진심이었던 거, 저도 잘 알아요.’

‘…….’

‘그 마음이 가볍지 않았다는 것도 알고요.’

더듬더듬 내어놓는 거절의 표현에도 아린은 덤덤해 보였다.

아니, 덤덤한 척했던 것일까.

아린이 맞잡고 있던 두 손에 바짝 힘이 들어가는 게 보였다.

그 모습이 꼭 여름에게 이별을 통보받던 그날의 자신을 떠올리게 만들었다.

‘그래, 알지. 멋있다, 한여름. 응원할게.’

여름이 건넨 이별 통보에 쿨한 척 받아들이던 내 모습을, 여름이도 알고 있었을까.

나는 사실 하나도 괜찮지 않았다는 것을.

갑작스러운 네 이별 통보에 나는 그날 하늘이 무너지는 것 같았다는 것을.

불현듯 떠오른 과거의 기억에 기분이 낮게 가라앉았다.

아직까지 남아 있는 그날의 상처를 안고 아린을 바라보자 그녀는 조금은 날카롭고, 조금은 더 단단해진 눈으로 자신을 똑바로 바라보고 있었다.

그 진지해진 눈에, 순간 심장이 덜컹하며 내려앉았다.

‘그런데 제 마음도 가벼운 건 아니거든요.’

‘김아린 씨.’

‘그래서 고백한 거예요. 앞으로 제가 검사님을 좀 많이 귀찮게 해드릴 것 같아서요.’

‘지금 그게 무슨 말…….’

‘미리 사과드릴게요. 죄송합니다.’

벌떡 자리에서 일어나 제게 허리를 숙여 인사하는 아린의 모습에 당황해 저도 모르게 자리에서 일어나 같이 허리를 숙였다.

그런 제 모습에 내내 굳어 있던 아린의 얼굴에 환한 미소가 맺혔다.

‘그럼 곧 다시 봬요.’

‘…….’

‘그때는 차가 아니라 같이 식사라도 할 수 있었으면 좋겠어요.’

폭탄처럼 던져두고 간 아린의 고백에 원은 자꾸만 열이 오르는 것 같았다.

한 번도 겪어보지 못한 저를 향한 마음이 낯설어 목덜미가 간지러웠다.

그 누구도 알 리 없는 고백의 순간이었건만 민망함은 왜 제 몫으로 남았는지.

민망함과 쑥스러움에 이리저리 흔들리던 원의 시선이 겨울이 준 서류에 닿았다.

조형동 연쇄살인 사건 범인의 아들, 주변인들의 비난에 행적이 묘연함. 아버지의 범행을 들춰낸 나에 대한 감정이 좋지 않은 듯. 현재 30대 초반으로 추정됨.

빛바랜 여름의 글씨체를 본 원의 얼굴엔 다시금 짙은 어둠이 깔렸다.

* * *

엘리베이터를 타고 1층으로 들어서자 JT엔터의 보안 팀장이 다가왔다.

남자는 난처하다는 얼굴로 조심스레 속삭였다.

“손님이 오셨습니다.”

“손님이요?”

남자가 흘긋 제 뒤로 시선을 주며 몸을 돌렸다.

그의 시선을 따라 고개를 돌리니 낯설지 않은 얼굴이 보였다.

“김아린 씨.”

내 목소리에 그녀의 몸이 내 쪽으로 돌아왔다.

얼굴의 절반을 가릴 정도로 커다란 선글라스를 쓰고 있던 그녀가 천천히 선글라스를 벗어냈다.

가려져 있던 그녀의 얼굴이 지난번보다 조금은 가라앉은 것처럼 보였다.

“출근이 굉장히 늦네요.”

“…….”

“10분만 더 늦었어도 그냥 가려고 했는데.”

로비를 울리는 또각거리는 구두 소리와 함께 아린이 나를 향해 걸어왔다.

턱 끝을 치켜들고 나를 내려다보던 여자는 다소 거만한 목소리로 말을 건넸다.

“시간 괜찮죠?”

“…….”

“잠깐 이야기 좀 하죠.”

애초에 내 대답은 중요치 않았다는 듯 아린은 먼저 걸음을 옮겼다.

나는 그런 그녀의 뒷모습을 보며 어쩔 수 없다는 듯 뒤를 따랐다.

#22화 연기 스승

뒤따라온 태욱의 저지로 소속사 건물을 빠져나가는 데 실패한 아린과 나는 그가 내어준 소속사 내의 빈 연습실에 마주 앉아 있었다.

“확실하게 이야기할게요.”

“…….”

“난 설렁설렁하겐 안 해요.”

내내 입을 꾹 다물고 있던 아린에게선 생각지 못한 말이 튀어나왔다.

팔짱을 끼고 다리를 꼰 다소 거만한 자세의 아린의 눈은 제법 매서웠다.

“바라던 바에요.”

“…….”

“나도 이왕 하는 거면 제대로 하고 싶거든요.”

당장이라도 날 태워죽일 듯한 시선이었지만 그녀에게서 건너온 대답만큼은 반갑기 그지없었다.

환하게 웃으며 건넨 내 대답에 아린의 얼굴이 다시 못마땅하다는 듯 구겨졌다.

짧은 정적 후, 아린에게선 얕은 한숨과 함께 불퉁한 목소리가 새어 나왔다.

“그쪽 말을 전부 믿어서 제안을 받아들인 건 아니에요.”

“……?”

“그냥 이제는 그쪽이 누구든지 상관없어졌을 뿐이에요.”

덤덤하게 건너오는 아린의 말에 가만히 그녀가 건넬 뒷말을 기다렸다.

잠시 고민하는 듯 날 바라보던 아린이 인상을 찡그리며 말했다.

“오늘 오전에 김 검사님을 뵙고 왔어요.”

“…….”

“목이 자주 붓고 우유를 마시면 탈이 난다고 흘리듯 했던 말을 기억한 검사님이 저한테 유자차를 주시더라고요.”

“…….”

“그 유자차를 보는데 대체 내가 고민하는 게 무슨 소용인가 싶었어요.”

차분하게 제 이야기를 늘어놓던 아린이 내 얼굴을 흘겨보았다.

어쩐지 따끔따끔하게 느껴지는 그녀의 시선에 멋쩍은 기분이 들어 시선을 피했다.

“그러니까 그렇게 괜찮은 남자인지 몰라본 거, 나중에 후회하면서 나한테 돌려달란 소리 하지 말아요.”

“…….”

“난 최선을 다해서 김 검사님, 내 남자로 만들 거니까.”

결연함이 깃들어 보이는 아린의 말에 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그래요. 그렇게 해요.”

“진짜 재수 없어.”

웃으며 건넨 말이 짜증이 났던 건지 아린이 입술을 삐죽거리며 불만을 내어놓았다.

그런 그녀의 모습이 마치 언니에게 투정을 부리던 내 모습 같이 느껴져 묘한 기분이 들었다.

“저, 잠시 들어가도 됩니까?”

똑똑하는 노크 소리와 함께 상우가 연습실 안으로 고개를 들이밀었다.

괜찮다며 고개를 끄덕인 내 모습을 본 그가 한 여자와 함께 성큼성큼 안으로 들어왔다.

자그마한 체구의 여자는 후드를 뒤집어쓴 채 고개를 푹 숙이고 있었다.

상우가 제 옆에 선 여자를 가리키며 물었다.

“기억하시죠?”

“네?”

“대표님께서 한겨울 씨와 같이 일하던 매니저분이 바뀌어서 불편하실까 봐 스타일리스트는 원래 한겨울 씨를 담당하시던 분으로 컨택하셨거든요.”

“아.”

생각지 못한 그의 배려에 표정이 어색하게 굳었다.

언니랑 같이 일하던 매니저가 바뀌어서 다행이라 생각하던 참에 나에 대한 배려로 같은 스타일리스트를 컨택했다니.

“…대표님이 이렇게 배려심이 깊으신 분인지는 제가 미처 몰랐네요.”

아쉬움이라 생각했는데 저도 모르게 빈정거리는 어투가 먼저 튀어나갔다.

내 말에 상우의 얼굴이 못마땅하다는 듯 구겨졌다.

잔소리라도 쏟아낼 생각이었는지 나를 노려보던 상우가 시끄럽게 울리는 벨 소리에 손을 들어 보였다.

“죄송합니다, 잠시 전화 좀 받고 오겠습니다. 소연 씨, 그럼 한겨울 씨랑 오랜만에 인사라도 나누세요.”

급하게 방을 빠져나가며 건넨 상우의 말에 그녀의 이름을 알게 된 나는 싱긋 웃으며 먼저 인사를 건넸다.

“오랜만이네, 소연아.”

“아……. 네. 언니, 안녕하세요…….”

소연이는 기어들어 가는 목소리로 제 손가락 끝을 매만지며 고개를 숙였다.

소심한 성격인가 하는 대수롭지 않은 생각과 함께 소연의 모습을 흘끔 살피듯 바라보았다.

하얀색 후드와 자그마한 체구의 소연이를 가만히 바라보다 장난스럽게 말을 건넸다.

“머리 했나 보네?”

“…네, 네?”

“파마약 냄새가 나서.”

“아……. 아, 네.”

내 말에 당황한 듯 소연이의 눈이 부산스럽게 움직였다.

어깨에도 닿지 않는 짧은 파마머리의 소연이가 제 머리끝을 매만지며 시선을 피했다.

어딘가 묘한 소연이의 모습에 눈살을 찌푸리는데 닫혀 있던 문을 쾅 소리가 나게 열어젖히며 상우가 다시 안으로 뛰어 들어왔다.

불안하게 흔들리는 눈으로 뒷머리를 벅벅 긁던 상우가 입술을 깨물다 나를 바라보았다.

“뭐예요?”

“죄송한데 잠깐 저랑 어디 좀 같이 가시죠.”

“네?”

땅이 꺼지라 한숨을 쉬는 그의 모습에 미간을 찌푸렸다.

알 수 없는 불안감이 온몸을 사로잡았다.

* * *

바쁘게 서류를 읽어 내리던 태욱은 문득 떠오른 방금 전의 상황에 인상을 찌푸렸다.

김아린.

AK엔터의 대표 배우이자 요즘 한창 주가를 올리고 있는 배우였다.

그런 여자가 왜 자꾸 겨울을 찾아오는 걸까.

두 사람이 이 정도로 친분이 있던 사이였던가.

의문은 들었지만 답을 알 리는 없었다.

애초부터 자신이 겨울에 대해 아는 것이 얼마나 있었던가.

스스로 생각하기에도 어이없는 상황에 태욱이 짜증스러운 듯 생각을 털어냈다.

됐다. 이제 그만 생각하자.

요즘 들어 머릿속에 온통 한겨울, 한겨울뿐이었다.

아무리 생각해도 자신이 단단히 미친 게 틀림없었다.

그러지 않고서야, 왜…….

순간 태욱의 시선이 책상 위에 놓인 달력에 꽂혔다.

왠지 모를 싸한 기분에 달력을 바라보던 태욱이 설마 하는 마음으로 포털 사이트에 겨울의 이름을 쳤다.

한겨울, 1991년 1월 15일생.

“1월 15일…….”

무언가 계속 찝찝하게 걸린다고 했더니 오늘이 바로 겨울의 생일이었다.

미처 생각지도 못한 일에 얕은 한숨을 내쉬던 태욱이 내선 전화기를 눌렀다.

꽤 오랜 시간이 지났는데도 상우가 전화를 받지 않았다.

무슨 일이지?

묘한 불안감에 태욱의 미간에 깊은 주름이 생겼다.

똑똑-

“네.”

들리는 노크 소리에 짧은 대답을 건네자 아린이 빼꼼히 얼굴을 내밀었다.

“안녕하세요, 주 대표님. 또 뵙네요?”

살갑게 건너오는 인사였지만 태욱은 아린의 방문이 달갑지가 않았다.

아린은 구겨진 태욱의 얼굴에 인상을 찌푸리며 입을 열었다.

“저, 그렇게 홀대하시면 안 될 텐데요?”

“무슨 말입니까?”

“저, 한겨울 씨 스승님 하기로 했거든요.”

갑작스러웠던 방문보다 더 황당한 이야기가 아린의 입에서 튀어나왔다.

구겨진 태욱의 얼굴을 보던 아린은 허락한 적도 없는데 은근슬쩍 대표실 안으로 밀고 들어왔다.

“들어오라고 이야기도 안 했는데 왜 들어옵니까?”

“주 대표님도 은근 재수 없는 스타일인 거 아시죠?”

“…….”

“한겨울도 그렇고.”

“한겨울이 김아린 씨보다 나이가 많은 걸로 알고 있는데요.”

“…….”

“데뷔도 빠르고요.”

무표정한 얼굴로 저를 바라보는 태욱의 모습에 아린이 입술을 삐죽였다.

구시렁거리며 대표실 안으로 들어온 아린은 은근슬쩍 소파에 자리를 잡으며 어깨를 으쓱해 보였다.

“됐어요. 제가 연기 스승님 하기로 했는데 반말쯤이야, 뭐.”

“…….”

“그 정도는 한겨울도 이해하겠죠.”

“김아린 씨.”

“아니, 솔직히 그렇잖아요? 저 정도 커리어면 돈을 받아도 모자랄 판인데 공짜로 가르쳐 주잖아요!”

태욱은 나갈 생각이 없는 듯 조잘거리는 아린의 모습에 보고 있던 서류를 덮으며 자리에서 일어났다.

나갈 생각인 듯 옷장에서 코트를 꺼내 드는 태욱의 모습에 아린이 심통난 목소리로 말했다.

“근데 대표님은 손님이 왔는데 왜 온 건지는 안 물어보세요?”

“물어봐야 합니까?”

“아, 진짜! 됐어요, 됐어! 나도 이제 이야기 안 해! 출입증이나 줘요!”

“왜 그래야 합니까?”

“저, 한겨울 씨 연기 스승 하기로 했다니까요?”

“그럼 한겨울이랑 이야기해서 받아가세요.”

“나갔으니까 그러죠!”

버럭 내어 지르는 소리에 코트를 집어 들던 태욱의 손이 멈칫거렸다.

태욱은 소파에 앉아 웅얼웅얼 불만을 쏟아내는 아린을 바라보았다.

“제대로 한다더니 가봐야 한다는 소리에 쪼르르 쫓아나가기나 하고. 누구는 시간이 남아도는 줄 아나.”

심통이 난 얼굴로 볼을 부풀리고 있는 아린을 바라보던 태욱이 낮아진 목소리로 물었다.

“나가다니? 누가?”

“한겨울이요.”

“그 사람이 어딜 나갔단 말입니까?”

“그거야 저도 잘 모르죠. 주 대표님 비서분이 갑자기 뛰어 들어와서 가야 할 데가 있다면서 데리고 나갔어요.”

“이 비서님이요?”

“이 비서님인 줄은 모르겠지만 오가며 얼굴 본 적은 있으니까 아마 비서님은 맞을……. 주 대표님? 주 대……!”

제 말을 끝나기도 전에 태욱은 이미 대표실을 나가고 없었다.

황당하기 짝이 없는 상황에 아린은 질린다는 듯 절레절레 고개를 저었다.

이 회사는 소속 배우부터 대표까지 왜 이렇게 제멋대로인지 알 수가 없었다.

* * *

“어디로 가는 건데요?”

벌써 세 번째 묻는 질문이었지만 상우에게선 이렇다 할 대답이 없었다.

대답 없는 그의 모습에 나도 될 대로 되란 심정으로 창밖으로 고개를 돌렸다.

설마 훤한 대낮에 팔아먹기라도 하겠냐 싶은 생각으로 창밖을 바라보는데 상우에게서 낮아진 목소리가 들렸다.

“죄송합니다.”

대뜸 건너온 사과에 눈썹을 찡긋거리며 그를 바라보았다.

백미러를 통해 바라보는 내 시선을 느꼈을 법도 하건만, 그는 시선을 돌리지는 않았다.

“행선지는 말도 안 해 주더니 30분 만에 하는 소리는 사과예요?”

“…….”

“나, 혹시 어디 장기라도 떼이는 건가?”

굳어 있는 분위기를 풀어보려 건넨 말에도 그는 묵묵부답이었다.

얕은 한숨을 내쉬며 고개를 돌리는데 어느새 창밖의 풍경이 멈춰 있었다.

끝이 잘 보이지 않을 정도의 높은 담벼락에 둘러싸인 집 앞에 차를 멈춰 세운 그가 나를 향해 다시 말을 건넸다.

“모쪼록 큰일은 벌이지 말아주셨으면 좋겠습니다.”

“…….”

“한겨울 씨가 진짜 주 대표님의 아내가 맞다 면요.”

낮은 목소리를 건너온 그의 말에 그제야 나는 이 집이 어디인지 알 것 같았다.

밀려오는 씁쓸함에 입에선 절로 허탈함이 새었다.

#23화 도발

새하얗게 센 머리를 한 올의 흐트러짐도 없이 빗어 넘긴 남자는 무표정한 얼굴이었다.

그런 남자의 얼굴이 태욱과 똑 닮아 있어 나는 그가 태욱의 아버지란 사실을 어렵지 않게 알 수가 있었다.

아니 뭐, 애초에 모를 수가 있나.

어쩌면 주태욱보다 더 유명한 것이 그의 아버지인데.

뭐, 그건 그렇다고 치고.

나는 내 맞은편에 앉아 나를 바라보며 웃고 있는 여자의 정체를 알 수가 없어 고개를 갸웃거렸다.

어디서 본 것 같긴 한데…….

잠시 고민하다 흘긋 태욱의 아버지를 바라보니 남자에게선 시린 목소리가 새어 나왔다.

“얼굴 한 번 보기 힘들구나.”

“아, 제가 바빠서 결례를 저질렀습니다. 죄송합니다.”

순순하게 건넨 사과에도 그는 화가 풀리지 않는 모양이었다.

아무런 대답 없이 스테이크를 썰고 있는 남자의 모습에 머릿속이 복잡했다.

분명 상우의 태도로 보아서 날 보자고 한 건 그의 아버지였다.

그런데 이 집에 들어서던 순간부터 지금까지, 그는 단 한 번도 내게 시선을 주지 않고 있었다.

마음에 들지 않는다는 의사의 표시인가.

나는 TV 속에 심심치 않게 마주했던 남자를 떠올리며 흘긋 그를 바라보았다.

태욱의 아버지인 그는 현재 서울 시장에 가장 유력한 후보인 주영진 의원으로 인자하고 리더십 있는 사람으로 소문이 자자했다.

하지만 그런 남자의 실체는 꽤나 고루하고 오만하구나 하는 생각이 들었다.

역시 TV 속 이미지는 별로 믿을 것이 못 되는구나 싶어 흘긋 남자의 눈치를 보는데 남자에게선 혀를 차는 소리와 함께 잔뜩 비꼬아진 말이 튀어나왔다.

“이래서 딴따라 하는 것들은…….”

노골적인 남자의 무시를 듣지 못한 척하며 웃어 보였다.

그런 내 모습에 맞은편에 앉아 있던 여자에게서 비웃음 소리가 들렸다.

아, 누구였지. 진짜 누구였더라.

내 앞에서 피식, 피식 비웃음을 흘려 대는 여자의 얼굴이 낯설지가 않았다.

어디선가 본 듯한 여자의 얼굴에 다시 한번 기억을 더듬는데 남자에게선 높낮이조차 없는 목소리가 새었다.

“길게 말할 필요 없다.”

“네?”

“그놈한테 얼마나 받은 거냐.”

“그게 무슨……?”

“얼마를 받았든 그놈이 준 돈의 두 배를 주마.”

남자는 한 치의 흐트러짐도 없는 모습으로 포크와 나이프를 내려놓았다.

남자가 자르던 스테이크에서 핏물이 배어 나와 그릇에 고여 있었다.

“음……. 혹시 태욱 씨한테 결혼하며 받은 돈이 얼마냐, 물으시는 건가요?”

조심스럽게 물은 말에 그의 눈이 날카롭게 빛났다.

맞은편에 앉아 있던 여자는 그런 내 물음에 턱을 괴며 말했다.

“이미 다 알고 있는 사실에 왜 이렇게 시치미를 떼?”

“……?”

“원래 가난한 애들은 머리가 좀 잘 돌아가지 않아?”

“저기 아까 전부터 무슨…….”

“괜히 자존심 세우지 말고 필요한 액수를 이야기해.”

“…….”

“그게 서로 편하잖아?”

여자의 입엔 노골적인 비웃음이 걸려 있었다.

드라마에서나 볼법한 상황에 어처구니가 없어지다 문득 언니도 이 상황을 겪었던 건가 하는 생각이 들었다.

무릎 위에 가지런히 올려놓았던 주먹에 바짝 힘이 들어갔다.

비아냥거리며 날 바라보던 여자가 식탁 위에 올려 두었던 핸드폰을 집어 들었다.

여자가 들고 있는 명품 핸드폰 케이스에 그제야 그녀가 누구인지가 떠올랐다.

장원 그룹의 무남독녀 외동딸, 장미리.

우리나라 최대 화장품 기업인 장원 그룹의 외동딸이 눈앞에 있는 이 여자였다.

드디어 기억이 난 여자의 정체에 찝찝했던 기분이 한결 편안해졌다.

그런데 그게 티가 났던 건지 여자의 얼굴에서 어이없다는 표정이 새어 나왔다.

“너 지금 이 상황이 웃기니?”

“뭐, 그런 건 아니었고요. 다른 생각을 좀 하느라 아, 아까 뭐라고 하셨죠?”

“하!”

나는 무표정하게 나를 바라보는 남자를 향해 웃으며 되물었다.

그런 내 모습에 여자는 황당하다는 듯 헛웃음을 터트렸다.

“아, 생각났다. 태욱 씨한테 얼마 받았냐고 물으셨죠? 음, 한 20억 받았던 것 같은데…….”

“뭐? 20억?”

“저 태욱 씨한테 20억 받았어요. 결혼해달라는 의미로.”

어차피 정확한 액수는 모를 것 같아 좀 더 부풀려 한 말이었다.

내가 생각보다 많이 불렀던 건 맞았던 건지 여자의 얼굴에 말도 안 된다는 표정이 어렸다.

물론 영진은 그 액수에도 놀라지 않은 듯 무덤덤한 얼굴이었다.

이제 보니 무표정한 얼굴이 태욱과 똑 닮아 있었다.

그녀가 머리부터 발끝까지 나를 훑어 내리는 것이 느껴졌다.

“이게 어딜 봐서 20억짜리 몸뚱이야?”

“…….”

“너무 비싸게 잡은 거 아닌가? 너, 아무도 모르는 무명이었잖아?”

조금 전부터 자꾸 끼어드는 여자의 목소리에 짜증이 솟았다.

가만히 여자를 바라보는데 나는 그제야 이 자리에 굳이 저 여자를 불러 앉혀놓은 이유를 알 것 같았다.

나는 아무것도 모른다는 순진한 표정으로 여자를 향해 웃어 보였다.

“저, 그런데 아까부터 계속 궁금했는데 그쪽은 누구세요? 혹시 제가 모르는 시어머니가 또 계셨던 건가?”

“뭐?”

웃으며 건너간 물음에 열이 받은 여자가 벌떡 자리에서 일어섰다.

여자의 주먹이 바들바들 떨리는 것이 보였다.

나는 그런 여자를 보며 입꼬리를 올려 웃어 보였다.

“아, 아니었구나. 죄송해요. 아시죠? 제가 이번에 큰 사고를 당했던 거.”

“저, 저……!”

“아휴, 제가 이렇게 정신이 없네요. 사람도 못 알아보고.”

배시시 웃는 내 모습에 여자의 얼굴엔 황당함을 넘어 분노가 생겼다.

가만히 우리 둘의 대화를 지켜보던 남자에게서 싸늘한 목소리가 새었다.

“사람 우습게 만드는 게 재미있나 보구나.”

남자의 날 선 목소리에도 아무 말 없이 생긋 웃어 보였다.

나를 바라보던 남자가 제 뒤로 고갯짓을 했다.

남자의 뒤에 그림자처럼 서 있던 남자가 식탁 위로 종이 한 장을 올려놓았다.

이혼 신고서.

흘긋 종이를 향했던 시선을 옮겨 남자를 바라보자 그는 제 옆에 놓아두었던 볼펜을 탁, 소리가 나게 종이 위에 올려 두었다.

“40억? 그까짓 돈, 주마.”

“…….”

“너 같은 싸구려 계집이랑 사는 것보다 훨씬 더 큰일을 할 아이니까.”

“…….”

“그깟 40억이야 우습지.”

남자의 말에 가만히 이혼 신고서를 바라보았다.

나는 이혼 신고서 위에 놓인 볼펜을 들어 올리며 남자를 향해 물었다.

“그럼 제가 사인만 하면 제 통장에 돈이 꽂히고, 전 그 대가로 태욱 씨랑 헤어지면 되는 건가요?”

“이제야 머리가 굴러가는 모양이구나.”

한겨울, 단 세 글자를 제외하곤 빼곡하게 적혀있는 칸에 피식 웃음이 터져 나왔다.

‘…나쁜 분은 아니셔.’

“대체 뭐가 나쁜 분이 아니라는 건지…….”

중얼거리며 자조 섞인 말을 뱉어낸 나는 내 앞에 놓인 이혼 신고서를 들었다.

빽빽하게 채워져 있는 사항들은 나보다 언니에 대해 더 잘 아는 것 같아 기가 막히기도 했다.

나는 무심한 표정으로 적힌 내용을 휘익 읽어 내리고선 그를 향해 고개를 끄덕여 보였다.

“좋네요. 틀린 부분도 없고.”

“…….”

“40억이라……. 좋아요. 저, 돈 좋아하거든요.”

지이익-

그의 눈앞에서 거침없이 이혼 신고서를 찢어 보였다.

갑작스러운 내 행동에 여자의 입이 멍청하게 벌어지는 것이 보였다.

무표정하던 그의 표정에 처음으로 균열이 가는 것이 보였다.

나는 날카로운 눈으로 내 행동을 지켜보는 그를 바라보며 천천히 입을 열었다.

“제가 태욱 씨랑 결혼한 지 이제 겨우 한 달 반이 지났나요?”

“…….”

“그런데 아버님께서 주신 이혼 신고서에 사인하려고 하니까 문득 그런 생각이 들더라고요.”

그의 얼굴은 낮게 가라앉아 있었다.

나는 그런 영진의 눈을 마주하며 생긋 웃었다.

“이제 겨우 한 달 반이 지났는데 제가 태욱 씨 짝으로 못마땅하셔서 40억을 주시는 거면, 1년이면 얼마일까 하는 그런 생각?”

“저, 저 미친년!”

“그리고 10년이면 또 얼마일까 하는 그런 생각?”

“야!”

내 대답에 앉아 있던 여자가 빼액 소리를 질렀다.

카랑카랑한 여자의 목소리에 짜증이 솟았지만 이내 표정을 가다듬으며 자리에서 일어섰다.

“그런데요, 아버님.”

“…….”

“저 대신 앞에 계신 이 여자분을 태욱 씨 짝으로 찍어두셨나 본데……. 아버님, 생각보다 사람 보는 눈이 별로시네요.”

“너 진짜 미쳤어?”

나는 꽥꽥 소리를 질러대는 여자를 향해 싱긋 웃어 보였다.

그런 내 모습에 여자는 열이 뻗치는 듯 뒷목을 잡았다.

“다음에 부르시면 그땐 아버님 배포가 얼마나 크실지 알 수 있을 것 같아서 벌써부터 기대가 되네요.”

“…….”

“그럼 다음에 뵙겠습니다. 그때까지 부디 만수무강하세요.”

마지막까지 차분하게 말을 건네며 남자를 향해 허리를 숙여 인사를 건넸다.

그런 내 모습에 입을 다물고 있던 그에게서 낮은 목소리가 건너왔다.

“그 자식이 너한테 하는 사랑 타령을 믿는 거냐?”

그의 물음에 천천히 고개를 들었다.

그러다 언제부터 있었던 건지 이쪽을 바라보고 있던 남자와 시선이 마주쳤다.

“그럼요.”

“…….”

“저도 태욱 씨 사랑하거든요.”

장난스럽게 웃으며 남자를 바라보자 굳어 있던 그의 얼굴에서 피식 웃음이 터져 나왔다.

40억과 맞바꾼 남편, 태욱이 있었다.

* * *

“좋은 아침입니다, 검사님!”

이상하게 바람이 차지 않던 겨울 아침이었다.

구름 한 점 없는 하늘은 맑았고 불어오는 바람은 봄바람처럼 따뜻했던 한겨울의 아침.

그다지 춥지 않은 날씨와 때맞춰 오는 버스에 기분 좋게 출근을 했던 임 계장은 잔뜩 굳어 있는 원의 얼굴에 인상을 찡그렸다.

그는 검사실 한편에 놓여 있는 조그마한 TV를 굳은 얼굴로 보고 있었다.

『그럼 현장에 나가 있는 김아름 기자 연결해 보겠습니다.』

『김아름입니다. 미궁에 빠져 있던 한여름 검사 사망 사건이 드디어 물꼬를 트는 걸까요? 아니면 검찰에 대한 범인의 도발일까요? 대포차를 이용해 범행을 저지른 것으로 파악되던 한여름 검사의 사망 사건이 드디어 지지부진하던 수사를 끝내고 활로를 찾은 듯 보입니다. 범인으로 보이는 누군가가 지난밤, 범행에 쓰였던 대포차를 사고 현장에 놓아두고 사라졌습니다. 지금 뒤로 보이는…….』

“이, 이게 무슨 일입니까, 검사님?”

운수가 좋은 날은 조심해야 했다.

그런 날엔 꼭 상상도 못 한 일들이 터지곤 했으니…….

임 계장은 제가 보고 있는 장면이 믿기지 않는 듯 멍하니 화면을 바라보았다.

화면 속에는 폴리스라인으로 엉켜 있는 차가 부산스럽게 비치고 있었다.

『범인이 사고 현장에 범행 차량을 두고 간 이유는 무엇일까요? 범인은 아직 범죄가 끝나지 않았다고 우리에게 경고를 보내는 걸까요? 갑자기 나타난 범행 차량에 주민들은 불안에 떨고 있습니다. 이상 현장에서 김아름이었습니다.』

뉴스는 거기서 끝이 났고 겨울이 준 서류는 원의 손에서 처참하게 구겨졌다.

원은 이미 끝나버린 뉴스에도 시선을 떼지 못하고 있었고 그런 원의 얼굴에 임 계장도 선뜻 입을 떼지 못했다.

그 순간, 요란한 소리를 내며 문이 열리고 실무관인 지은이 숨을 헐떡이며 안으로 들어왔다.

“검, 검사님! 이 검사님이 검사님을 찾으세요.”

검사실 문을 열어젖힌 지은이 다급하게 그를 불렀다.

겁에 질린 것 같은 지은의 표정에 원은 구겨진 서류를 제 자리에 놓아두며 검사실을 나섰다.

싸늘해진 겨울 공기가 바람을 타고 검사실 안으로 불어왔다.

#24화 생일 축하해

‘그럼요.’

‘저도 태욱 씨 사랑하거든요.’

총을 맞으면 이런 기분이 드는 걸까.

벼락을 맞으면 이런 기분이 드는 걸까.

아버지의 앞에만 가면 사시나무 떨듯 벌벌 떨던 여자였다.

인형처럼 살겠다는 의미가 불쾌한 소리도 참고 살겠다는 의미였던 건가 싶어 겨울을 보고 있자면 가슴이 답답했다.

상처를 주려 부러 더 날카롭게 내뱉어지는 말인 것을 겨울도 알고 있었다.

그런 아버지의 말에도 아무 소리도 하지 못하는 겨울을 보면 종내에는 답답하다 못해 짜증이 치밀었다.

이번에는 또 어떤 소리로 한겨울의 마음을 갈기갈기 찢어놓을까 싶었다.

그리고 그게 왜 하필이면 아직 동생을 떠나보낸 지 일 년도 되지 않은 지금일까 싶었다.

사람이 가장 약할 때 파고드는 아버지의 수작이 더럽고 치졸했다.

그러니 어머니도…….

문득 떠오른 어머니의 얼굴에 핸들을 쥔 태욱의 손에 바짝 힘이 들어갔다.

입술을 짓이겨 물던 태욱이 멀리 보이는 본가의 모습에 거칠게 차를 멈춰 세웠다.

“대, 대표님!”

“한겨울은.”

“의원님과 이야기…….”

상우의 대답이 채 끝나기도 전에 그에게 차 키를 던진 태욱이 대문을 열어젖혔다.

그에게 왜 이런 짓을 저질렀냐며 따져 물을 시간도 없었다.

아버지의 모난 말에 갈기갈기 찢기고 있을 겨울의 말간 얼굴이 떠올라 자꾸만 숨이 막혔다.

필요에 의한 계약이었다.

하지만 그렇다고 해서 마음에 상처를 줘도 된다고 생각한 적은 맹세코 단 한 번도 없었다.

쓸 데 없이 크기만 한 마당을 가로질러 현관문을 열었다.

거칠게 문을 열고 집안으로 들어섰지만 안쪽에 있던 사람들은 제 소리를 듣지 못한 모양이었다.

조용한 집에선 겨울의 맑은 목소리만 들려오고 있었다.

목소리를 따라 서둘러 걸음을 옮기자 테이블에 앉아 아버지를 똑바로 바라보고 있는 겨울의 모습이 보였다.

“아, 생각났다. 태욱 씨한테 얼마 받았냐고 물으셨죠? 음, 한 20억 받았던 것 같은데.”

“저 태욱 씨한테 20억 받았어요. 결혼해달라는 의미로.”

당당한 말투치곤 다소 뻔뻔한 거짓말이었다.

이야기하지 않기로 했던 일을 왜 말하고 있는 건지를 떠나 10억이 언제부터 20억이 되어 있는 건지.

생글거리며 웃는 얼굴로 하는 거짓말에 기가 막혔다.

“이게 어딜 봐서 20억짜리 몸뚱이야?”

“너무 비싸게 잡은 거 아닌가? 너 아무도 모르는 무명이었잖아?”

언젠가 들어본 적 있던 낯익은 여자의 목소리가 들려왔다.

흘긋 안을 확인하자 예상대로 장원 그룹의 외동딸이자 아버지가 점찍어 놓았던 여자가 보였다.

비아냥거리는 여자의 목소리와 겨울을 향한 노골적인 무시에 머리가 지끈거렸다.

굳이 이 자리에 저 여자를 앉혀놓은 아버지의 속내가 뻔히 보여 속이 뒤틀렸다.

당장이라도 겨울을 데리고 나오려 움직이던 발걸음을 멈춰 세운 건 이번에도 겨울의 낭창한 목소리였다.

“저, 그런데 아까부터 계속 궁금했는데 그쪽은 누구세요? 혹시 제가 모르는 시어머니가 또 계셨던 건가?”

한 문장으로 아버지와 여자, 두 사람을 다 조롱하는 겨울의 태도에 웃음이 터질 것만 같았다.

새어 나오는 웃음을 억지로 참아내며 안을 바라보자 겨울은 여전히 태연자약한 얼굴로 웃고 있었다.

“40억? 그까짓 돈, 주마.”

“너 같은 싸구려 계집이랑 사는 것보다 훨씬 더 큰 일을 할 아이니까.”

“그깟 40억이야 우습지.”

40억.

계약서상에 쓰여 있던 20억을 내게 돌려주고도 20억이 남을 만큼 큰돈이었다.

그 돈을 약속하며 이혼신고서에 사인을 종용하는 아버지의 모습에 겨울도 관심이 동한다는 듯 눈을 반짝였다.

“그럼 제가 사인만 하면 제 통장에 돈이 꽂히고, 전 그 대가로 태욱 씨랑 헤어지면 되는 건가요?”

“좋네요. 틀린 부분도 없고.”

“40억이라……. 좋아요. 저, 돈 좋아하거든요.”

낭창하게 돌아가는 겨울의 대답에 순간 손에는 저절로 힘이 들어갔다.

꽉 쥐어진 주먹에는 나도 모르게 자꾸만 땀이 배어 나왔다.

왜, 땀이 나는 거지? 설마 내가 지금 긴장을 하고 있는 걸까?

한겨울의 대답에 긴장을 하고 있는 거라고? 내가? 대체 왜?

이유를 알 수 없는 긴장감은 이제는 손을 지나 온몸을 타고 흐르고 있었다.

바짝 말라붙은 목으로 마른침이 넘어갔다.

“제가 태욱 씨랑 결혼한 지 이제 겨우 한 달 반이 지났나요?”

“그런데 아버님께서 주신 이혼 신고서에 사인하려고 하니까 문득 그런 생각이 들더라고요.”

“이제 겨우 한 달 반이 지났는데 제가 태욱 씨 짝으로 못마땅하셔서 40억을 주시는 거면, 1년이면 얼마일까 하는 그런 생각?”

“그리고 10년이면 또 얼마일까 하는 그런 생각?”

빼액, 소리를 질러대는 여자의 소리가 더는 들리지도 않았다.

생글생글 웃는 얼굴로 아버지가 건넨 이혼신고서를 찢어 보인 겨울의 모습에 홀리기라도 한 듯 시선이 꽂혔다.

“그 자식이 너한테 하는 사랑 타령을 믿는 거냐?”

자리에서 일어나 인사를 건네던 겨울은 아버지의 물음에 가만히 그를 바라보았다.

순간 말을 고르는 듯 고개를 들던 겨울과 시선이 마주쳤다.

그 시선에 심장이 꿰뚫리기라도 한 듯 숨이 턱, 하고 막혔다.

“그럼요.”

“저도 태욱 씨 사랑하거든요.”

장난스럽게 웃으며 나를 바라보는 시선에 막혔던 숨이 터지며 나도 모르게 웃음이 흘렀다.

아, 내가 졌다.

아무래도 내가 너한테 진 것 같아, 겨울아.

* * *

“꽃이라……. 안 하던 짓을 하네. 이상하게.”

안 하던 짓.

그래, 화장대 위에 올려둔 꽃다발을 본 내 감상은 그랬다.

주태욱이 안 하던 짓을 한다고.

어젯밤, 태욱은 뒤늦게 소식을 들었던 건지 본가로 달려왔었다.

나는 때마침 그의 아버지와 나누던 이야기를 마무리 짓던 참이었고 타이밍 좋게 마주친 그의 시선에 문득 장난기가 솟았다.

‘저 한겨울 사랑해요.’

그를 사랑한다고 이야기했던 건 때마침 생각난 그때의 그 고백 때문이었다.

그 고백을 했던 그와 그 고백을 들었던 나와 그의 아버지가 다 함께 그 자리에 있었으니까.

그때의 상황과 비슷한 상황에, 빈껍데기처럼 들려오던 그 고백을 그대로 돌려줄 생각이었을 뿐이었다.

‘그럼요.’

‘저도 태욱 씨 사랑하거든요.’

그렇게 건넨 내 말에 그도 의미를 눈치챈 듯 피식 웃는 것이 보였다.

그래, 분명 그때까지만 해도 평소와 다름없다고 생각했는데…….

‘이러지 마시라고 분명 몇 번이나 말씀드렸던 걸로 기억하는데요.’

‘주태욱.’

‘지난번에도 말씀드렸던 것 같은데 안 믿으시는 것 같아서 다시 한번 말씀드려요.’

‘너, 당장 그만……!’

‘저, 이 여자 사랑해요.’

그때와 분명 다를 것 없는 고백이었는데, 왜 그 순간에는 그에게 홀리기라도 한 것 같은 기분이 들었을까.

왜 나를 사랑한다 이야기하는 그에게서 시선을 뗄 수 없었던 걸까.

왜 심장이 알 수 없는 소리를 내며 뛰기 시작했던 걸까.

다시 한번 떠오른 그때의 감정에 가만히 가슴에 손을 올렸다.

손바닥 아래에서는 생각만으로도 다시금 요란스럽게 뛰는 심장이 느껴졌다.

“…아무래도 부정맥인가 본데.”

말도 안 되는 생각이라며 잡념을 털어내듯 온몸을 부르르 떨며 고개를 저었다.

어쩐지 소름까지 끼치는 감정이 낯설어 침대에서 일어났다.

침대 옆 협탁에 두었던 핸드폰을 들고 방을 나서려는데 또다시 태욱이 준 꽃다발이 보였다.

‘선물이야.’

‘선물이요?’

‘응.’

“어제 무슨 날이었던가.”

도통 무슨 생각을 하고 사는 건지 알 수 없는 그를 떠올리며 얼굴을 구겼다.

괜히 복잡해지기 싫은 머릿속에 주방으로 나와 익숙한 손길로 커피를 내렸다.

향기로운 커피 향이 집안을 가득 채우자 엉망으로 얽혀 있던 머릿속이 조금이나마 풀리는 것 같았다.

커피를 들고 거실로 나와 뉴스 채널을 틀어 놓았다.

쉴 새 없이 흘러나오는 광고 소리를 배경음악처럼 들으며 꺼두었던 핸드폰을 켰다.

띠리링 소리를 내며 핸드폰이 켜지자 지난밤에 수신되지 못했던 문자와 부재중 전화가 띠링, 띠링 소리를 내며 화면에 어지럽게 찍혔다.

아니, 번호를 아는 사람도 몇 없는 핸드폰에 뭐가 이렇게 많이 왔어?

핸드폰에는 지난밤부터 방금 전까지 수도 없이 전화를 해댄 태욱의 번호가 찍혀 있었다.

도통 이해를 할 수 없는 그의 심사에 전화를 할까 하다 우선 찍혀 있는 문자부터 확인하기로 했다.

김아린

와, 부른다고 그냥 가면 난 어쩌라고요! 그쪽은 제대로 한다는 게 이런 거예요?

아, 진짜 짜증 나. 내일 JT로 와요. 내 출입증도 그쪽이 해결해 주고. 아니면 없던 걸로 할 거예요. 나 진짜 장난 아니야!

아, 맞다.

어제 상우의 부탁으로 아린을 소속사에 남겨 두고 왔던 것이 그제야 떠올랐다.

답장을 보낼까 하다 그냥 내가 가는 것이 낫겠지 싶어 관두기로 했다.

스팸 문자와 기자로 보이는 몇몇 사람들에게서 온 문자를 삭제하다 상우에게서 문자가 와 있는 것이 보였다.

이상우

어제 일은 죄송했습니다.

짤막하게 건너온 그의 사과에 머리를 긁적였다.

뭐, 그 집까지 나를 데려간 게 그였긴 했지만 어차피 한 번은 겪었어야 할 일이라고 생각했다.

그리고 중간에 끼인 사람이 무슨 죄가 있나 싶기도 했고. 괜히 신경 쓸 필요 없다고 답장을 보내려던 그때였다.

켜놓은 TV에선 번쩍거리는 경광등의 화면과 함께 재빠르게 상황을 전달하는 기자의 목소리가 들렸다. 나도 모르게 시선이 화면으로 꽂혔다.

『…미궁에 빠져 있던 한여름 검사 사망 사건이 드디어 물꼬를 트는 걸까요? 아니면 검찰에 대한 범인의 도발일까요? 대포차를 이용해 범행을 저지른 것으로 파악되던 한여름 검사의 사망 사건이 드디어 지지부진하던 수사를 끝내고 활로를 찾은 듯 보입니다. 범인으로 보이는 누군가가 지난밤, 범행에 쓰였던 대포차를 사고 현장에 놓아두고 사라졌습니다. 지금 뒤로 보이는…….』

기자의 목소리가 그저 머리를 스쳐 지나가는 것처럼 들렸다.

내가 지금 보고 있는 것이 무엇인지 이해가 잘 되지 않았다.

들고 있던 커피잔이 돌덩이라도 되는 듯 무겁게 느껴졌다.

그 순간 핸드폰이 띠링 소리를 내며 다시 한번 울렸다.

생일 축하해, 겨울아. 선물은 마음에 들어?

쨍그랑-

수신된 문자에 놀라 들고 있던 커피잔을 바닥으로 떨어뜨리고 말았다.

대리석 바닥과 부딪힌 잔은 강렬한 파열음을 내며 산산이 부서졌다.

“한겨울!”

다급하게 열리는 현관문의 소리와 함께 태욱이 집 안으로 들어서는 것이 보였다.

핸드폰을 쥔 손에는 나도 모르게 바짝 힘이 들어갔다.

쿵쿵, 심장이 다시 요란한 소리를 내며 뛰기 시작했다.

#25화 한 방 먹었네

‘한 검사 사건, 네게 맡기기로 했다.’

‘네가 하겠다고 했던 거니 무슨 수를 써서든 그 새끼, 잡아 내.’

‘이번 사건 제대로 해결하지 못하면 너도 그리고 나도 책임지고 옷 벗어야 할 거야.’

‘한 검사 가는 길이 무겁지 않게 하고 싶은 거면 정말 죽을힘을 다해.’

그날 이후로 처음 보는 것 같은 선배의 얼굴에도 참지 못한 분노가 어려 있었다.

벌겋게 달아오른 얼굴로 사납게 눈을 빛내며 제게 이야기하는 선배의 모습에 원은 고개를 숙이며 방을 나섰다.

문이 닫히고 텅 빈 복도를 걸어가자 방금 전 보았던 뉴스가 다시금 떠올라 머릿속을 어지럽혔다.

꽉 쥔 주먹이 분노로 바들바들 떨려왔다.

감히 여름을 죽인 것으로도 모자라 검찰을 우롱하는 범인의 짓거리에 화가 치밀었다.

검찰청 내의 사람들도 비슷한 감상인지 오전 내내 검찰청에선 여름의 사건에 대한 이야기로 시끄러웠다.

한 사람의 인생을 끝내고 또 한 사람의 인생을 엉망으로 만들었던 이 일이, 제겐 그 무엇보다 소중했던 사람을 앗아간 이 일이 범인에겐 그저 장난이고 놀이었나 싶어 이가 갈렸다.

원은 주머니에 들어 있던 핸드폰을 꺼내 전화를 걸었다.

“팀장님, 접니다. 지금 서로 가겠습니다.”

* * *

“한겨울, 너 지금 뭐 하는 거야!”

버럭 소리를 내어 지른 태욱은 성큼성큼 다리를 움직여 순식간에 곁으로 다가왔다.

내 팔을 잡아당기는 그의 힘에 속절없이 끌려가면서도 머리는 여전히 멍하기만 했다.

생일 축하한다고? 지금 생일 축하한다고 한 거야? 선물이라니……? 그게 대체 무슨…….

순식간에 떠오른 사실을 확인하려던 머리가 생각보다 앞서 돌아갔지만 TV는 이미 태욱의 손에 의해 꺼진 뒤였다.

나는 멍하니 그를 바라보았고 그는 굳은 얼굴로 나를 보며 말했다.

“상처부터 치료해.”

“…태욱 씨.”

“숨길 생각도 없고 숨겨질 거라고도 생각 안 해.”

“…….”

“일단 치료부터 해.”

그의 말에 그제야 뜨거운 커피와 깨진 유리조각이 튀어 엉망이 된 다리가 보였다.

뒤늦게 자각한 상처에 그제야 고통이 밀려들었다.

처음부터 단추가 잘못 채워진 거였다.

범인이 노리던 것은, 그가 노리던 것은 한여름이 아니었다.

“한겨울.”

그래, 한겨울이었다.

* * *

나는 식탁 의자에 앉아 있었고 그는 그런 내 앞에 쪼그리고 앉아 다리를 치료했다.

구급상자를 들고 나와 다친 상처를 치료하는 그의 손길이 꽤나 능숙했다.

“좀 따가울 거야.”

짧은 말을 뱉어낸 그의 얼굴이 나보다 더 아프게 찡그려졌다.

나는 미간을 잔뜩 좁힌 채 세심하게 소독약을 발라주는 그의 모습에 피식 웃음이 새어 나왔다.

“왜 웃어?”

“그냥요.”

내 웃음소리를 들은 그는 얼굴을 찡그렸지만 이내 밴드를 집어 들었다.

꽤나 익숙한 일인 듯 깔끔하게 상처를 마무리하고서도 그는 여전히 찝찝한지 내 앞에 쪼그리고 앉아 있었다.

“내일 아침에 민 박사님 오시라고 할게. 제대로 치료받아.”

“그 정도는 아니에요.”

“한겨울.”

“흉 남을 정도로 큰 상처 아니에요. 굳이 부를 필요 없어요.”

“…….”

“지금 밑에 기자들 쫙 깔렸죠? 일 크게 벌이지 말아요. 괜히 또 이상한 기사 나돌면 태욱 씨도, 나도 귀찮아지잖아요.”

내 대답이 마음에 들지 않았는지 그의 구겨진 얼굴은 펴지질 않았다.

나는 그런 그를 가만히 바라보다 자연스럽게 화제를 바꿨다.

“그런데 태욱 씨 나한테 전화 많이 했더라고요?”

“…….”

“난 또 어젯밤부터 방금 전까지 서른 통도 넘게 와 있길래 전쟁이라도 난 줄 알았어요.”

“…….”

“TV보지 말라고 전화 한 거예요?”

내 물음에 그는 여전히 답이 없었다.

입을 꾹 다물고 시선을 피하는 그의 모습에 그도 어지간히 거짓말은 못 하는 구나 싶어 웃음이 터졌다.

“어차피 평생 숨길 순 없는 일이잖아요.”

“알아.”

이번에도 그는 짧은 대답만 뱉어냈다.

얕은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어난 그는 구급상자를 정리하며 천천히 말을 이었다.

“그래도 조금이라도 늦게 알았으면 했어.”

“…….”

“영원히 몰랐으면 하는 생각도 아예 없었다곤 못 하겠네.”

“내 생일이라서요?”

조용히 바라보며 건넨 물음에 그가 눈썹을 찡긋거렸다.

잠깐 시선을 마주하던 그는 구급상자를 탁 소리가 나게 닫았다.

가만히 나를 바라보는 그의 눈에는 동정도, 안타까움도 없었다.

그 시선이 낯설어서 이런 기분이 드는 것일까.

“아니.”

“주태욱 씨.”

“네 하루가 고작 그런 새끼 때문에 엉망이 되는 게 싫어서.”

“…….”

“특별한 날이어서, 특별하지 않은 날이어서 그런 것도 아니야.”

“…….”

“그냥 네가 다른 사람처럼 평범한 하루를 보내길 바랐어.”

“…….”

“그런 평범한 하루하루가 모이다 보면 너도 다른 사람들처럼 평범하게 일상을 즐길 수 있는 날이 오지 않을까 해서.”

“내가 그 일을 잊길 바라요?”

충동적인 질문이었다.

그는 내가 아니, 언니가 한여름을 잊길 바랄까.

한겨울이 한여름을 잊고 행복하게 살길 바랄까.

내 질문에 그의 눈썹이 찡긋거렸다.

속내를 알아보려는 듯 가만히 내 눈을 마주하던 그가 뺨에 붙어 있던 머리카락을 떼어주며 말을 이었다.

“그럼 네 동생은 누가 기억해?”

“…….”

“잊지 마. 그리고 잊고 싶다고 해서 잊힐 기억이 아니란 것도 알아. 네 인생에서 네 동생이 그렇게 작지 않았던 것도 알고.”

“…….”

“그냥 TV 속에서 매번 재생되는 마지막 순간이 아니라 네가 네 동생과 함께 한 즐거웠던 순간들을 더 많이 기억하길 바랄 뿐이야.”

“…….”

“아마 그게 네 동생도 원하는 일일 테……. 한겨……!”

쾅-

도망치듯 그에게서 벗어나 방문을 닫았다.

닫힌 문에 기대 미끄러지듯 주저앉았다.

분명 심장은 가슴에 있는 것일 텐데 왜 귀에서 심장 소리가 들리는 것일까.

쿵쿵, 소리를 내며 들려오는 심장 소리가 낯설어 귀를 틀어막았다.

방금 전 태욱이 했던 말이 자꾸만 머릿속을 맴돌았다.

한여름을 잊지 말라는 그의 말이 자꾸만 머릿속에 남았다.

그의 바람과는 달리 나는 시간이 좀 더 지나더라도 내가 다른 사람들처럼 평범해질 수 있을 거라는 생각은 안 했다.

내 마음 한구석이 한여름으로 남아 있는 한, 나는 영원히 평범해질 수는 없을 테니까.

한겨울도, 한여름도 되지 못하는 어정쩡한 인간이 되어 버린 내가 어떻게 평범해질 수 있을까.

하지만, 그래도, 그럼에도 불구하고.

눈에선 이유를 알 수 없는 눈물이 떨어져 내렸다.

안도인지, 기쁨인지, 그도 아님 서러움인지.

나조차도 이유 모를 눈물이 자꾸만 새어 나왔다.

그의 말을 듣고 있노라면 나도 언젠가는 어깨를 짓누르는 무거운 죄책감을 덜어내고 마음 편히 웃을 수 있는 날이 오지 않을까 하는 생각이 들었다.

이기적이고, 못된 인간.

이런 순간조차도 나밖에 모르는 이기적인 인간.

머리카락을 떼어주던 그의 조심스러운 손길이 생각나 황급히 뺨을 문질렀다.

머릿속에선 그의 얼굴과 함께 언니의 얼굴이 떠올랐다.

31년.

그 짧았던 인생에서 나밖에 없던 언니의 얼굴이 떠올라 자꾸만 눈물이 흘렀다.

어쩌면 가장 나쁜 인간은 나일지도 몰랐다.

* * *

“만나고 싶은 사람이 있어요.”

“누구?”

“배우 최지훈인데, 혹시 알아요?”

천천히 건넨 물음에 서류를 향해 있던 그의 시선이 나를 향해 돌아왔다.

쓰고 있던 안경을 벗어내며 나를 바라보는 그의 시선에 얼굴을 찡긋거렸다.

“왜 그렇게 봐요?”

“그냥, 좀 짜증 나서.”

“네?”

“그 새… 아니, 그 자식 번호를 알아봐 달라는 거야?”

“뭐, 그래 주면 고맙겠다는 거죠.”

그 새끼보다야 그 자식이 낫긴 하지만, 그것도 그리 좋은 호칭은 되지 못한다는 걸 그는 깨닫지 못한 걸까.

자각조차 못 한 듯 보이는 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.

가만히 내 시선을 마주하던 그가 딱딱해진 목소리로 물었다.

“왜?”

“물어보고 싶은 게 있어서요.”

“그 자식한테?”

“20년 넘게 알고 지낸 사이니까요.”

“그놈의 20년.”

낮게 들려오는 태욱의 목소리에는 이번에도 감추지 못한 불쾌함이 서려 있었다.

당혹스럽기까지 한 그의 태도에 멍청히 바라보고 있자 그는 아무런 말 없이 먼저 차에서 내려섰다.

“허.”

이야기를 하다 말고 먼저 차에서 내리는 그의 모습에 나도 모르게 헛웃음이 터졌다.

진짜 제멋대로네 싶어 고개를 절레절레 젓는데 운전석에 앉아 있던 상우가 백미러로 흘끔 내 얼굴을 살피는 것이 보였다.

“상우 씨, 혹시 나한테 무슨 할 말 있어요?”

“눈치가 좋은 것 같다가도 별로 안 좋은 것 같기도 하고 알 수가 없어서요.”

“지금 내 이야기 하는 거예요?”

“어쩌면 알면서 모르는 척하는 것 같기도 하고요.”

“상우 씨.”

“그날 일은 죄송했습니다.”

대뜸 건너오는 그의 사과에 당황해 입을 벙긋거렸다.

당황한 얼굴로 어버버 거리다 백미러를 통해 시선을 맞추는 그의 모습에 얕게 웃었다.

“가만 보면 상우 씨도 사람 말문 막히게 하는데 재주가 있네요.”

“그래도 한겨울 씨보다는 아니라고 생각합니다.”

“칭찬인가요?”

“그럴 지도요.”

“칭찬이라는데 이상하게 고맙다는 소리는 안 나오네요.”

장난스럽게 말을 덧붙이며 문고리를 잡으려는데 다시금 상우가 말을 이었다.

“대표님께선 아마 알고 계실 겁니다.”

“…….”

“한겨울 씨가 가겠다고 한 게 아니라 제가 한겨울 씨를 본가까지 모셔갔다는 사실이요.”

“…뭐, 어쩌면 그럴 수도 있겠죠?”

“그런데도 굳이 그런 거짓말을 하시면서 까지 저를 감싸신 이유가 뭡니까?”

낮아진 목소리로 건너온 그의 물음에 그가 진짜로 묻고 싶었던 말은 이것이었구나 하는 생각이 들었다.

나는 문고리를 잡았던 손을 놓으며 상우를 바라보았다.

“빚을 만들어두면 나중에 나한테 좋을 것 같아서요.”

“…네?”

“그래서 그런 거예요. 혹시 뭔가를 기대했다면 미안해요.”

“…….”

“그리고 내가 이런 충고를 건넬 자격이 되는지는 모르겠지만 노선은 확실하게 정하는 게 좋을 거예요.”

“한겨울 씨.”

“이상우 씨가 진짜 태욱 씨의 비서가 맞다 면요.”

짧은 충고를 건넨 겨울이 이내 차에서 내려 엘리베이터를 향해 걸었다. 운전석에 앉아 가만히 겨울의 뒷모습을 바라보던 상우에게서 허탈한 웃음이 새어 나왔다.

“하하.”

‘이상우 씨가 진짜 태욱 씨의 비서가 맞다 면요.’

“한 방 먹었네.”

상우는 핸들에 고개를 파묻으며 중얼거렸다.

겨울이 내리기 전 제게 건넨 말은 그날 제가 그녀에게 건넸던 말과 똑 닮아 있었다.

‘한겨울 씨가 진짜 주 대표님의 아내가 맞다 면요.’

겨울에게 어쭙잖은 충고를 건넨 제가 우스웠다.

진짜로 태욱의 사람처럼 굴지 않았던 게 누구였는지 이제야 깨닫게 된 기분이었다.

난 그동안 대체 뭘 하고 있었던 거지.

꽉 막혀 있던 속이 겨울의 한 마디에 뻥하고 뚫린 기분이 들었다.

내내 갑갑했던 속이 풀리자 어쩐지 마음까지 가벼워진 기분이 들었다.

상우가 핸들에 파묻었던 고개를 들어 핸드폰을 꺼냈다.

그 계집, 빠른 시일 내로 다시 내 앞으로 데려와.

며칠 전 영진에게 받았던 문자에 상우는 이제야 답을 보낼 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

상우는 조금은 홀가분해진 마음으로 톡톡 자판을 두드렸다.

아무것도 해결된 것 없는 상황에도 입가에선 자꾸만 비실비실 웃음이 흘렀다.

#26화 누구를 위한 꽃다발인가

“짜증 나네.”

호랑이도 제 말하면 나타난다고 했던가.

주차장과 연결된 엘리베이터를 타고 먼저 로비로 올라왔던 태욱은 제 눈앞에 보이는 남자의 얼굴에 짜증이 나는 듯 인상을 구겼다.

“하하, 안 주셔도 되는데 감사히 잘 먹겠습니다.”

“아니에요. 저, 정말 팬이거든요! 그런데 여긴 어쩐 일이세요? 혹시 이번에 저희 소속사랑 계약하세요?”

“아뇨. 그런 건 아니에요.”

“아, 정말요?”

여자의 실망감 어린 목소리에 남자는 시원하게 입꼬리를 올리며 웃었다.

눈까지 접어 가며 웃는 남자의 모습에 여자는 부끄러운지 얼굴을 붉게 물들였다.

여자의 호의적인 태도를 알고 있는 건지 남자는 웃음기 어린 목소리로 말을 이었다.

“물론 저야 JT랑 계약하면 좋긴 한데 주 대표님이 연락이 없으시더라고요.”

“어머, 왜지? 전 당연히 최 배우님 정도면 먼저 연락하셨을 거라 생각했는데!”

“하하, 그렇게까지 말씀해 주시니 왠지 쑥스럽네요. 아, 주신 커피는 잘 마시겠습니다.”

“앗, 아니에요! 아, 그, 그럼 괜찮으시면 악수 한 번만 해 주실 수 있으세요?”

“악수요? 그럼요, 물론이죠.”

여자의 요청에 남자는 그쯤은 아무것도 아니라는 듯 짐을 든 팔에 커피를 끼우며 손을 내밀었다.

여자는 그런 남자의 태도에 감동이라도 받은 듯 곧 울 것 같은 얼굴이었다.

“오늘 만나게 돼서 진짜 영광이었습니다.”

여자는 싱긋 웃어 보이는 남자를 몇 번이나 돌아보다 엘리베이터에 올랐다.

여자의 뒷모습을 향해 손을 흔들어 보이던 남자의 모습에 태욱은 짜증이 치미는 듯 눈썹을 매만졌다.

아, 오늘은 그냥 퇴근할까.

말도 안 되는 억지를 머릿속으로 떠올리던 태욱은 조금 전과 달라진 남자의 모습에 눈썹을 찡긋거렸다.

방금 전까지 잘 마시겠다며 커피를 들어 보이던 남자가 로비 한편에 마련된 쓰레기통에 커피를 던져 넣었다.

여자와 악수를 하던 오른손을 슬쩍 바라보던 남자는 이내 짜증스러운 얼굴로 바지에 손바닥을 닦듯이 문질렀다.

뭐 하자는 거지, 저건.

가만히 남자를 바라보던 태욱이 저를 발견한 듯 환하게 웃는 남자의 모습에 미간을 구겼다.

“아, 주 대표님!”

환하게 웃으며 다가오는 남자의 모습이 전혀 달갑지가 않았다.

지금이라도 무시하고 돌아설까, 수십 번 고민하던 태욱은 지훈의 양손에 들려 있는 물건들에 시선이 꽂혔다.

꽃다발에, 예쁘게 포장된 종이가방이라…….

어쩐지 선물의 주인을 알 것 같은 기분에 태욱은 뒷골이 뻣뻣하게 당겨오는 것 같았다.

“…아침부터 여기서 볼 줄은 몰랐는데.”

“저도 너무 이른 아침부터 찾아온 건 아닌가 생각하긴 했었는데 아무래도 어제 일도 있고……. 아, 겨울아!”

어쩐지 죄송함이라고는 전혀 느껴지지 않는 것 같은 남자의 말에 입가가 비틀리던 것도 잠시, 그는 방금 전과는 비교도 되지 않을 정도로 환하게 웃으며 손을 흔들었다.

“지훈 오… 지훈이?”

갑작스러운 그의 등장에 놀란 듯 겨울이 눈을 동그랗게 떴다.

반가움과 기쁨이 뒤섞인 겨울의 모습에 태욱은 짜증스러운 듯 머리를 쓸었다.

“통 연락이 안 돼서 걱정했어.”

겨울을 와락, 품에 안고서 울먹거리는 지훈의 모습에 태욱은 자꾸만 헛웃음이 터졌다.

역시, 그와는 맞지 않는다는 생각이 들었다.

* * *

“유 기자! 이거 뭐야?”

사무실로 들어오던 재진은 제 자리에 앉아 카메라를 만지작거리고 있는 영호를 발견했다.

카메라 안에 든 사진을 시시덕거리며 보고 있는 영호의 모습에 뛰듯이 다가간 재진이 황급히 그의 손에 들린 카메라를 빼앗아 뒤로 숨겼다.

순식간에 카메라를 빼앗았지만 이미 영호는 안에 있던 사진을 다 봤던 것인지 신이 나 웃고 있었다.

“그거 김아린이랑 주태욱 맞지?”

잠깐 화장실에 다녀온 사이에 벌어진 일에 재진의 표정이 일그러졌다.

애써 입꼬리를 올려 웃어 보이던 재진은 어깨를 으쓱이며 고개를 저었다.

“아니에요, 두 사람.”

“에이, 무슨 소리야. 딱 보니 맞던데! 나도 주 대표네 아파트 주차장 알아.”

“선배님.”

“와, 이건 또 무슨 조합이야? 이거 터지면 대박 나는 거 아니야? 와하하!”

마치 제가 찍기라도 한 듯 낄낄거리며 웃는 영호의 모습에 재진은 자꾸만 표정이 비틀렸다.

“사진 한 번만 더 보여 줘. 이거 국장님 아시면 난리 나겠는데? 언제 찍었던 거야?”

“선배님.”

“와, 유 기자, 아닌 척하더니만 결국 주 대표 집에 갔던 모양이네?”

“…….”

“무섭다, 진짜. 역시 아는 놈이 더 무섭네. 와하하!”

“아니라고요.”

한껏 낮아진 재진의 목소리에 영호가 그를 돌아봤다.

서늘하게 변한 재진의 얼굴에 영호가 인상을 찡그렸다.

“새끼, 왜 정색을 하고 그래?”

“정말 아니라서 그러는 거예요.”

“야, 누가 뭐 네 특종을 뺏기라도 한대?”

“선배님.”

재진의 의자에 앉아 있던 영호가 짜증스러운 듯 몸을 돌렸다.

자리에서 일어나 머리를 털어내던 영호는 재진의 어깨를 툭 치며 말했다.

“이 새끼 예쁘다, 예쁘다 해 줬더니 요즘 까분다, 너.”

“…….”

“왜 이렇게 날을 세우냐고, 지난번부터.”

“무슨 일들이야? 분위기 왜 이래?”

위태롭게 흘러가던 분위기를 깨뜨린 건 때마침 등장한 편집국장, 최대호였다.

영호는 때마침 등장한 대호의 모습에 뒷머리를 벅벅 긁다 말을 이었다.

“아, 국장님. 다른 게 아니라 제가 분명 이 자식 카메라에서……!”

“선배님!”

영호는 제 말을 자르며 버럭 소리를 내어 지른 재진을 보며 기가 막힌 듯 머리를 쓸어 올렸다.

“보셨어요? 와, 진짜 새파랗게 어린 후배 새끼가 보자 보자 하니까……!”

“…….”

“이제 생각해 보니 내 책상에 종이컵 던지고 간 새끼도 너지?”

“…….”

“그래, 내가 설마, 설마 했어. 그런데 아무리 생각해도 네놈 새끼 밖에 없는 거야. 진짜 이게 선배를 우습게……!”

“정영호!”

재진의 멱살을 틀어쥐던 영호가 서릿발 같은 대호의 목소리에 입술을 짓이겨 물었다.

마지못해 재진의 멱살을 밀쳐내듯 놓은 영호가 신경질이 난 듯 고개를 돌렸다.

대호는 조금 전부터 입술을 꾹 깨물고 있는 재진을 보며 손을 내밀었다.

“내놔.”

“국장님.”

“카메라, 당장 내놓으라고.”

잔뜩 날이 선 대호의 목소리에 두 눈을 질끈 감았던 재진이 천천히 감추고 있던 카메라를 그의 손위에 올려놓았다.

영호는 그런 재진의 모습에 신이 난 듯 조잘거렸다.

“마스크로 가리고 있지만 그거 분명 주태욱이랑 김아린입니다! 사진 보시면 아시겠지만 김아린이 주태욱 손목 잡고 있고요.”

“…….”

“이거 보도내면 분명 조회 수 1위 먹을 겁니다. 제 아내는 동생 죽고 실성했다는 소리 듣고 있는 판국에 여배우랑 불륜이라뇨! 와하하! 진짜 이거 또라이 아닙니까?”

마치 제가 찍어오기라도 한 듯 영호는 신이 나서 조잘거렸다.

대호는 입을 꾹 다문 채 말이 없는 재진을 보며 카메라를 들어 보였다.

“정 기자는 앉아서 원고 쓰고 유 기자는 잠깐 나 따라가지.”

먼저 몸을 돌려 기자실을 빠져나가는 대호의 모습에 재진이 천천히 걸음을 옮겼다.

그런 재진의 뒷모습을 보던 영호가 가운뎃손가락을 올려 보였다.

재수 없는 후배 새끼 때문에 치밀었던 울화통이 단번에 내려가는 기분이 들었다.

* * *

회사 로비에서 지훈을 마주쳤을 때만 하더라도 하늘은 역시 스스로 돕는 자를 돕는구나 하는 생각이 들었다.

자신을 와락, 품에 안고서 울먹거리는 지훈의 모습을 볼 때만 하더라도 언니 생각이 나, 울컥하며 감정이 올라오기도 했었다.

아마 옆에 있던 태욱의 빈정거리는 소리만 아니었어도 그를 붙잡고 울었을지도 모른다고 생각했다.

“그 정도면 된 거 같은데.”

비아냥이 섞인 태욱의 목소리에 흘끔 그를 바라보았다.

그는 짜증이 나는 듯 얼굴을 구기다 아직도 나를 품에 안고 있는 지훈 오빠의 어깨를 거칠게 잡아채 내게서 떼어냈다.

“20년이 넘은 친구 사이인 건 알겠는데, 지금은 내 아내라서.”

“…아.”

“이해 좀 부탁드립니다.”

“아뇨, 죄송합니다, 주 대표님. 제가 감정이 너무 격해졌나 봐요.”

멋쩍게 웃으며 사과를 건네는 지훈의 모습에 절로 한숨이 나왔다.

아까 전부터 지훈을 별로 좋아하지 않는 티를 내는 태욱의 모습에 한소리를 해야 할까 하다가 이내 모른 척 오빠를 바라보았다.

“그런데 여기까진 어쩐 일이야? 혹시 나 보러 온 거야?”

“응. 연락을 하고 왔어야 하는데 번호가 바뀌었는지 할 방법이 없더라고.”

“아…….”

“걱정은 되는데 번호는 모르겠지, 소속사에도 연락이 안 되지. 그래서 무작정 이렇게 찾아와 버렸네, 미안해.”

“아냐. 내가 먼저 했어야 했는데 요즘 정신이 없어서 깜빡했어. 미안해.”

“안 그래도 뉴스 봤어. 이렇게 이른 아침부터 약속도 없이 찾아오면 실례라는 걸 알면서도 걱정이 돼서 어쩔 수가 없더라.”

지훈은 미안하다는 듯 얼굴을 찡긋거리다 이내 태욱을 향해 고개를 숙였다.

“그런 의미에서 다시 한번 사과하겠습니다. 죄송합니다, 대표님.”

물론 태욱은 그런 지훈의 사과를 가볍게 무시했지만.

진짜 명색이 회사 대표라는 사람이 저렇게 싫어하는 티를 내도 되는 건지.

나중에 둘만 있을 때라도 표정 관리 좀 하라고 한소리 해야지, 하는 다짐을 하며 지훈을 향해 물었다.

“안 그래도 나도 묻고 싶은 거 있어서 연락 해야지, 하는 중이었거든. 먼저 와 줘서 고마워.”

웃으며 건넨 말에 지훈은 얼굴을 붉히며 손등으로 뺨을 쓸었다.

민망한 듯 얕게 웃던 지훈의 모습이 꼭 어린 시절, 언니를 바라보던 오빠를 떠올리게 만들어 기분이 묘했다.

어쩐지 묘해진 기분에 아무 말도 하지 못하고 있는데 지훈이 마침 생각이 났다는 듯 들고 있던 꽃다발을 내밀었다.

“아, 이건 그냥 오기 민망하기도 하고 생일…….”

“고맙습니다.”

그가 건넨 꽃다발을 받아든 건 다름 아닌 태욱이었다.

지훈이 주는 꽃다발을 받으려 손을 뻗었던 나는 당혹스러움에 눈만 깜빡였고 오빠도 당황한 건 마찬가지였는지 말문이 막힌 듯 입만 벙긋거렸다.

태욱은 그런 우리 두 사람의 모습을 보며 아무렇지 않은 듯 입꼬리를 올리며 웃었다.

“이거 꽃다발까지 받았는데 그냥 가시라고 하긴 좀 그렇긴 하네요.”

“아니, 그 꽃다발은 겨울이…….”

“대표실로 같이 가시죠. 약속도 없이 찾아오신 사과에 대한 의미로 꽃까지 받았으니 저도 차 한 잔 대접하는 게 도리 아니겠습니까?”

“예?”

당황한 지훈의 모습은 보이지도 않는 건지 싱긋 웃으며 대답을 건넨 태욱은 뭐라 말하기도 전에 내 손을 잡았다.

내 손을 잡고 앞서 걷는 태욱의 뒷모습을 보며 황당함에 말문이 막혔다.

이런 생각까지 한 적은 없었는데 아무래도 주태욱이 단단히 미치기라도 한 모양이었다.

#27화 각자의 자리에서

“검사님! 인산 경찰서 다녀오시는 길이십니까?”

“예, 사건 배정도 받았고 직접 수사도 명받았으니 더는 뒤로 미룰 필요는 없으니까요.”

“안 그래도 검찰청 돌아가는 분위기가 심상치 않더라고요. 아, 주십시오. 저도 같이 들겠습니다.”

“감사합니다.”

임 계장은 차에서 박스를 내리는 원에게로 달려가 서둘러 박스하나를 건네받았다.

묵직한 무게에 끙 소리를 내며 박스를 들었던 임 계장은 상자 위에 적힌 <한여름 검사 살인사건>이라는 글자에 괜스레 울컥하는 기분이 들어 너스레를 떨었다.

“그래도 경찰서에서 저희가 갈 때마다 조사가 어렵니, 뭐니 하면서도 꽤 조사를 하고 있었나 봅니다. 상자가 두 박스나 될 줄은 몰랐어요.”

“우선 제가 갖고 있는 자료랑 비교해 봐야 알겠지만 이 중에서 쓸 만한 자료가 얼마나 있을지는 미지수긴 합니다.”

“…….”

“아마 정보 추리는 데만 시간이 꽤 들지 않을까 싶긴 합니다.”

덤덤한 척 말을 건네는 원의 모습에 임 계장은 슬쩍 그의 눈치를 보았다.

아무렇지 않은 척하는 그의 모습에 가슴이 찡했다.

한때는 그가 가장 사랑하는 사람이었고 지금도 못 잊는 사람이었다.

그런 사람의 죽음을 제 손으로 조사하는 원의 심정은 어떠할까 싶어 임 계장은 부러 더 농을 던졌다.

“이거 오늘부터는 제가 또 저희 와이프보다 검사님 얼굴을 더 많이 뵙겠네요.”

“…저 때문에 계장님이 늘 고생이시네요.”

“그런 말 마세요. 한 검사님, 저한테도 고마우신 분입니다.”

바닥에 놓아두었던 박스를 들어 이문과 함께 엘리베이터로 향하던 원이 그의 말에 멈춰 섰다.

무슨 소리냐는 듯한 얼굴로 저를 바라보는 원의 얼굴에 이문은 멋쩍게 웃었다.

잠시 말을 돌리려는 듯 몇 걸음 더 걷던 이문이 결국 자리에 멈춰서 원을 향해 돌아섰다.

이문은 저를 걱정스럽게 바라보는 원의 얼굴에 장난스럽게 웃으며 말을 이었다.

“모르는 사람들은 한 검사님 보고 냉정하다, 감정이 없네, 심하게는 또라……. 뭐, 그런 소리까지 해댔지만 실상은 따뜻하고 좋으신 분이 아닙니까? 눈치도 빠르시고요.”

원은 미처 이문이 뱉지 못한 말이 무엇인지 알겠는지 소리 없이 웃었다.

이문은 그런 원의 말에 엘리베이터 버튼을 누르며 다시금 입을 열었다.

“사실 작년 이맘때쯤 집에 일이 좀 있었습니다. 아이가 심장이 좋지 않아서 석 달 가까이 병원에 있었거든요.”

“예? 아니, 그걸 왜 지금……!”

“어떻게 하겠습니까?”

가장 곁에 있으면서도 이문의 그런 사정을 몰랐었다는 생각에 미안함이 들어 목소리를 높이던 원이 이내 입을 다물었다.

괜찮다며 웃는 이문의 모습에 원은 제가 주변을 돌아보지 못했다는 걸 그제야 깨달은 기분이 들었다.

“솔직히 저희가 작년에 좀 바빴습니까? 그때도 대포차 이용해서 사기 치는 놈들 잡느라 잠도 제대로 못 자지 않았습니까?”

“그래도 말씀해 주셨으면 제가 어떻게든…….”

“예, 그러실까 봐 말 못 했습니다. 저보다 더 신경 쓰실까 봐요.”

미안해하는 원의 기분을 잘 안다는 듯 이문은 말없이 웃었다.

어느새 지하주차장에 도착한 엘리베이터에 올라 원의 검사실이 위치한 5층 버튼을 누른 이문은 그때가 떠오른 듯 낮아진 목소리였다.

“아이는 아프지, 돈은 없지. 그렇다고 시간은 있겠습니까? 혼자 아픈 아이를 간병하느라 지친 아내가 걸었던 전화에도 버럭버럭 소리나 질러대던 게 저였습니다.”

“…….”

“그리고 그런 못난 모습을 보셨던 게 한 검사님이셨고요.”

띵 소리를 내며 엘리베이터의 문이 열렸다.

아무 말 없이 엘리베이터에서 내려선 이문은 5층 복도 제일 끝에 있는 휴게실을 가리켜 보였다.

“아직도 기억이 생생합니다. 저기였거든요. 제 통화를 들으신 한 검사님이 저한테 돈을 빌려 주셨던 곳이.”

“임 계장님.”

“어차피 자기는 따로 부양할 가족도 없고 큰돈 나갈 일도 없으니 필요한 기간만큼 쓰다가 나중에 아이 다 낫고 나면 갚으라고 하셨는데, 제가 무슨 염치가 있어서 그걸 받겠습니까?”

“…….”

“절대 못 받는다고 딱 잘라 거절하는데 애 목숨 값보다 계장님 자존심 값이 더 나가냐고 하시더라고요. 그럼 그 자존심 값까지 빌려 주겠다고요.”

“…….”

“저보다 열 살도 더 어린 검사님한테 뒤통수를 한 대 맞은 것 같았습니다.”

“…….”

“그때 제가 얼마나 못나 보이던지…….”

이문은 감정이 치받는지 입술을 꾹 깨물었다.

코를 훌쩍이며 큼큼 목소리를 가다듬던 이문은 굳게 닫힌 원의 검사실 앞에 서서 제 뒤를 따라오던 원을 돌아보았다.

“아마 다들 한 검사님 보고 별나다느니, 독종이니 욕하면서도 주위로 자꾸 몰려들던 게 그런 이유 때문이 아니었나 싶습니다.”

“…….”

“사실 누구보다 따뜻한 분이라는 거, 다들 알고 있었으니까요.”

“…….”

“그래서 저도 한 검사님 사건, 이대로 미궁에 빠지게 두고 싶지 않습니다.”

“…….”

“물론 빌려주셨던 돈은 얼마 안 가 무사히 갚았지만 마음의 빚은 내내 남아 있었거든요.”

이문은 처음보다는 조금은 더 단단해진 눈으로 저를 바라보는 원을 향해 웃었다.

슬쩍 고개를 기울이며 검사실을 가리켜 보인 이문의 모습에 원도 성큼성큼 걸어 그의 옆으로 다가왔다.

“그러니 이 사건, 무슨 일이 있더라도 저희가 해결하는 겁니다.”

“…….”

“형사 2부의 자존심을 걸고, 한 검사님의 억울함을 풀기 위해서라도요.”

“물론입니다.”

이문은 한결 가벼워진 원의 표정에 안심하며 문을 열었다.

검사실 안으로 들어서는 그의 눈에도 어느새 결연함이 녹아 있었다.

* * *

“미안해.”

“응?”

“원래 저런 사람이 아닌데, 오늘따라 왜 저러는지 모르겠네.”

마주 앉은 지훈의 얼굴을 보기 민망해 먼저 사과를 건넸다.

그런 내 모습에 지훈이 재밌다는 듯 웃음을 터트리다 머리를 긁적였다.

“사실 나는 좀 집히는 게 있긴 해.”

“응?”

“아무래도 주 대표님이 그 장면을 보신 것 같거든.”

“무슨 소리야, 그게?”

“사실 아까 너 언제쯤 오나 싶어서 로비에서 기다리는데 내 팬이라고 말씀하시는 분을 만났거든.”

“정말?”

“응, 그때 만난 팬 분이 커피를 주셨는데 내가 그걸 로비에 있던 휴지통에 버렸어.”

“…어?”

덤덤하게 건너오는 지훈의 말에 당황해 눈만 데굴데굴 굴렸다.

팬이 주었다는 커피를 쓰레기통에 버렸다는 그의 말에 어떤 반응을 보여야 할지 막막했다.

다행히 내 당혹스러움을 눈치챈 지훈이 멋쩍게 웃다 말을 덧붙였다.

“그게……. 아, 혹시 몇 년 전에 나한테 일어났던 일 기억해?”

“몇 년 전에?”

“나 드라마 촬영할 때 팬이 준 음료수 먹고 응급실에 실려 간 적이 있었잖아.”

“아……. 기억나.”

조심스럽게 이어지는 지훈의 말에 그제야 몇 년 전에 그에게 벌어졌던 사건이 생각났다.

꽤나 큰 사건이었다.

그 당시 막 지상파 주말 드라마의 조연으로 데뷔해 얼굴을 알리고 있던 지훈이 그 사건으로 인해 대중들에게 새롭게 눈도장을 찍게 되었으니까.

그다지 좋지 않은 상황으로 얼굴을 알리게 된 건 비단 나나 언니뿐만은 아니었구나 하는 생각이 들었다.

지훈이 왜 팬이 준 커피를 입에도 대지 않고 쓰레기통에 버렸는지 알 것 같은 상황에 천천히 고개를 주억거렸다.

“사실 오래됐다면 오래된 일이잖아. 그 일 때문에 정신과도 다니고 꽤 괜찮아졌다고 생각했는데 아니었나 봐. 아직 모르는 사람이 주는 건 못 마시겠더라고.”

“…그럴 수 있지. 그때 심각했었잖아.”

“그건 그런데 아무래도 사연을 모르면 오해하기 좋을 상황이긴 해. 아마 내가 주 대표님 입장이었어도 곱게 보이진 않았을 거야.”

피식 웃으며 말을 잇는 지훈의 얼굴엔 씁쓸함이 담겨 있었다.

멋쩍게 웃던 지훈이 나를 바라보았다.

“내 생각엔 그 장면을 보셔서 내가 별로 마음에 들지 않으셨던 걸지도 모르겠다.”

씁쓸하게 웃는 지훈의 모습에 괜히 더 미안함이 밀려들었다.

저런 사람을 보고 태욱은 왜 괜한 오해를 하는 건지 싶어서 한숨이 푹 새어 나왔다.

그런 내 모습에 지훈은 이내 장난스럽게 웃으며 말을 건넸다.

“뭐, 아니면 내가 네 남자 친구라 그럴지도 모르고.”

“…남자 친구?”

“응, 우리 20년도 넘은 친구 사이잖아. 심지어 이성이고. 신경 쓰이실 수도 있지, 대표님은.”

“아, 이성 친구…….”

덧붙이는 지훈의 말을 듣고서야 나는 괜한 오해를 했구나 싶어 민망하게 웃음을 흘렸다.

나는 대체 무슨 오해를 했던 건지.

나는 눈썹을 매만지는 척하며 내 앞에 마주 앉아 있는 지훈의 얼굴을 살폈다.

20년도 넘는 이성 친구.

언니의 유일한 친구라 할 수 있을 정도인 그라면 어쩌면 언니의 스토킹 사실을 알고 있지 않을까.

어제 스토커에게서 온 문자와 뉴스를 보고서야 이 사건이 내가 아닌 언니를 타깃으로 시작된 사건일지도 모른다는 생각이 들었다.

사실 그가 노린 것은 언니였지만 실제로는 내가 죽었기 때문에 그동안 범인을 찾기 힘들었던 걸지도 모르겠다고.

만약 범인이 언니를 노리고 있었던 거라면 수사는 처음부터 다시 시작해야 했다.

내가 아닌 언니의 주위를 중심으로.

거기까지 생각에 이르자 가장 먼저 떠오른 건 역시 지훈의 얼굴이었다.

그라면 지금 가장 유력한 용의자인 언니의 스토커에 대해 알고 있지 않을까 해서.

아니 하다못해 언니가 스토킹을 당하고 있었다는 사실 정도는 알고 있지 않을까 해서.

전화를 좀 하겠다며 나갔던 태욱은 아직 돌아올 기미가 없었다.

나는 흘긋 지훈의 눈치를 보다 조심스럽게 입을 열었다.

“그, 나 뭐 하나만 물어볼 거 있는데, 괜찮아?”

“응, 그럼. 물어 봐.”

웃으며 고개를 끄덕이는 지훈의 물음에 꼴깍 침을 삼켰다.

어쩌면 이번에야말로 그 빌어먹을 놈의 꼬리를 잡을 수 있을지도 몰랐다.

* * *

“아, 왜 전화를 안 받아!”

태욱이 불안하게 대표실 앞을 서성였다.

벌써 몇 번째 인지 모를 전화를 걸었지만 상대방은 대답이 없었다.

신호가 가고 있는 걸 봐선 꺼둔 건 아닌 모양인데…….

답답함에 머리를 흩트리던 태욱이 블라인드 틈 사이로 웃고 있는 겨울의 얼굴을 보았다.

아, 안 되겠다.

꽤나 좋아 보이는 두 사람의 사이에 태욱이 신경질적으로 전화를 끊으려고 할 때였다.

전화기 너머에서 기어들어 가는 남자의 목소리가 들렸다.

-여, 여보세요……?

“김아린 씨 핸드폰 아닙니까?”

-아, 그, 맞긴 한데 저희 누나가 지금 전화를 받을 상황이 아니라……. 흐익!

전화기 너머에선 여자의 날 선 고함이 들려왔다.

‘어쩌지, 어쩌지’ 하는 소리를 중얼거리던 남자는 이내 안 되겠는지 태욱을 향해 목소리를 높였다.

-저, 죄송한데 아무래도 제가 지금 들어가 봐야 할 것 같아서요. 누나한테는 연락 왔다고 전달하겠습니다. 혹시 전화하신 분 성함이 어떻게 되십니까?

“주태욱입니다.”

-예?

“JT엔터 대표, 주태욱입니다. 김아린 씨랑 통화, 5분이면 되는데 어렵겠습니까?”

제 정체를 들은 남자는 당황한 듯 한동안 말이 없었다.

잠시간 이어지던 침묵에 미간을 구기던 태욱은 조금은 결연해진 남자의 목소리에 귀를 기울였다.

-저, 아린이 누나 매니저, 장진수입니다. 누나 말고 저희 대표님 바꿔 드릴게요.

“그게 무슨…….”

-말씀 좀 잘 부탁드리겠습니다. 주 대표님.

알 수 없는 진수의 부탁에 태욱은 황당한 듯 허리춤에 손을 얹었다.

대체 뭐가 어떻게 굴러가는 상황인지 알 길이 없었다.

#28화 내 여자라고

“무슨 생각으로 찍은 거야?”

대호의 물음에도 재진은 답이 없었다.

조금 전부터 입을 꾹 다물어 버린 재진의 모습에 골치가 아픈 듯 대호가 관자놀이를 문질렀다.

“유 기자, 아무리 우리가 연예인들 뒤밟고 가십거리 캐서 먹고산다지만 이 바닥에도 룰이 있어.”

“…….”

“김아린이 이제 떠오르는 배우야. 그것도 여배우.”

“…….”

“주태욱은 유부남이고. 알고는 있는 거야?”

“…알고 있습니다.”

“그럼 주태욱이 주영진 의원의 하나뿐인 아들인 것도 알고?”

“…예, 그것도 알고 있습니다.”

짤막하게 돌아오는 대답에 더 기가 막혔다.

알면서도 찍었다는 것은 재진도 이걸 보도할 생각이었던 건가 싶어 머리가 지끈거렸다.

“그래서?”

“…….”

“네가 원하던 것도 그거야? 김아린이랑 주태욱이 엮어서 스캔들 터트리는 거?”

대호의 물음에 재진이 다시금 입을 다물었다.

말할 생각이 없다는 듯 입을 꾹 다물어버린 재진의 모습에 대호도 짜증이 치미는지 뒷머리를 벅벅 긁었다.

대호의 시선이 테이블 위에 올라간 카메라로 향했다.

솔직히 말하면 어떻게 끌리지 않을 수가 있을까 싶었다.

JT엔터의 주태욱 대표.

철옹성 같은 남자였다. 연예인 같은 외모에, 빵빵한 집안을 가졌지만 그 흔한 스캔들 한번 없던 남자.

갑자기 무명 배우랑 결혼한다 했을 때만 해도 그 난리가 났었는데 이런 사진이 세상에 뿌려진다면…….

그래. 어쩌면 영호의 말처럼 돈방석에 앉을지도 몰랐다.

하지만 그 대가로 잃게 될 것 또한, 만만치가 않았다.

어떻게 할까 고민하던 대호가 흘긋 재진을 바라보았다.

시위라도 하듯 입을 꾹 다물고 있던 재진이 푹 숙였던 고개를 들고 천천히 말을 뱉었다.

“보셨을지 모르겠지만 뒤에 찍은 사진이 더 있습니다.”

“…….”

“둘만의 밀회 현장이 아닙니다. 한겨울도 같은 자리에 있었습니다.”

“…그런 건 문제가 안 된다는 거 너도 알잖아?”

대호의 말에 재진은 또다시 조개처럼 입을 다물었다.

그런 재진의 모습에 한숨을 푹 내쉰 대호가 이내 문을 향해 고갯짓을 해 보였다.

“됐어, 나가 봐.”

“…….”

“카메라는 두고.”

“국장님.”

“나가 보라고. 내가 알아서 할 테니까.”

대호의 말에 재진은 입술을 꾹 깨물다 이내 자리에서 일어나 허리를 숙였다.

달칵, 소리를 내며 문이 닫히자 대호가 쓰고 있던 안경을 벗어 눈두덩이를 문질렀다.

잠깐 고민하던 그가 이내 얕은 한숨을 내쉬며 핸드폰을 들었다.

“어, 마 대표. 난데.”

* * *

“너 이러려고 휴가 달라고 했니?”

서늘하게 식다 못해 냉기가 서린 목소리였다.

아린은 저를 바라보는 유라의 시선을 피해 고개를 숙였다.

“주태욱? 하, JT엔터의 주태욱? 네가 지금 그 인간이랑 얽혀서 어쩌겠단 거야! 어?”

테이블 위에는 유라가 늘 가지고 다니던 태블릿이 놓여 있었다.

그리고 그 태블릿 화면에는 태욱의 손목을 잡고 있는 자신의 모습이 찍혀 있었다.

보자마자 언제 찍힌 사진인지 알았다.

한겨울을 처음 만나러 간 날이었다.

태욱의 차에서 겨울과 이야기를 나누고 먼저 차에서 내렸던 그 순간이었다.

태욱과 함께 있던 건, 아니 같은 공간에 있었던 건 고작 1분도 되지 않았던 아주 짧은 순간이었다.

“난 이 업계로 들어온 걸 후회한다는 네 말이 진심이 아니라고 생각했어.”

“대표님.”

“하기 싫으면 지금이라도 관둬. 더는 안 말릴 테니까.”

“그런 거 아니에요.”

“김아린!”

유라의 날 선 목소리가 대표실 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.

아린은 천천히 숙였던 고개를 들어 그녀를 바라보았다.

“언니 보러 갔던 거 맞아요. 변명할 생각 없어요. 제 잘못인 것도 알고요.”

“너, 진짜……!”

“병원에서 퇴원했다고 하길래 집에 가면 잠깐이라도 볼 수 있을까 해서 간 거였어요. 그런데……!”

“자, 잠깐만요!”

날 선 목소리가 대표실 방 안을 오가던 중 질끈 눈을 감은 진수가 두 사람 사이로 뛰어들었다.

유라는 갑자기 대표실 안으로 뛰어 들어온 진수의 모습에 이마를 짚으며 소리쳤다.

“장진수! 너, 지금 이게 뭐 하는……!”

“주 대표님이에요!”

“…뭐?”

“JT에 주태욱 대표님 전화라고요!”

* * *

“난 아직까지 그런 경험은 없었어.”

“그래?”

“응, 그런데 아이돌 쪽에는 그런 경우가 많다고 하긴 하더라. 사생이란 게 있기도 하고.”

“…아, 하긴 그건 그렇겠네.”

“그런데 겨울이 넌, 지금 그런 일을 겪고 있어서 묻는 거야?”

“어?”

“스토킹 말이야. 혹시 당하고 있는 거냐고, 지금.”

지훈의 물음에 그도 역시 언니의 스토킹에 대해선 모르고 있었구나 하는 생각이 들었다.

언니가 워낙 자기 이야기는 하지 않는 사람이었으니 그럴지도 모른다고 생각하긴 했었다.

하지만 실제로 듣게 된 대답이 예상과 다르지 않아서 실망감이 드는 건 왜인지…….

“그래서 물은 건 아니었어.”

“겨울아.”

“그리고 뭐, 사실 진짜 스토커가 있다고 해도 지금은 티도 안 날걸?”

“…무슨 소리야, 그게?”

“지금 나 완전 찍혔잖아. 기자들한테도 그렇고 사람들한테도 그렇고.”

“…….”

“태욱 씨가 그러는데 아직도 나 따라다니는 카메라가 수십은 될 거라고 하더라.”

“겨울아.”

“그 수많은 카메라들 중에 스토커 하나 끼어 있다고 해서 뭐가 달라지겠어?”

“…….”

“나한테는 다 똑같다고. 그러니까 걱정 안 해도 돼.”

괜한 걱정을 할세라 대수롭지 않게 건넨 말이었는데 지훈의 표정이 눈에 띄게 굳었다.

딱딱하게 굳어 있는 그의 얼굴에 오히려 괜한 말을 했던 건 아닐까 하는 후회가 들었다.

“저, 지훈…….”

“죄송합니다, 제가 좀 늦었네요.”

지훈을 부르던 내 말을 자른 건 막 대표실 안으로 들어오던 태욱이었다.

여유롭게 입꼬리를 올리며 대표실 안으로 들어온 태욱은 자연스럽게 가운데자리에 자리를 잡았다.

나는 나를 바라보며 웃는 그의 모습에 나도 모르게 얼굴을 찡긋거렸고 그는 웃음기 어린 얼굴로 물었다.

“무슨 이야기 했어?”

“…별 이야기 안 했어요.”

“그래?”

웃고 있는 태욱의 모습이 낯설어 얼굴을 찡긋거리는데 때마침 상우가 커피를 들고 대표실 안으로 들어왔다.

내 앞에 커피를 놓아주는 상우에게 고맙다며 슬쩍 눈인사를 해 보였다.

그런 내 인사에 잠깐 움찔하는 것 같던 상우도 이내 피식 웃으며 고개를 숙였다.

그 순간이었다.

상우가 놓아준 커피잔을 본 지훈의 입가가 비틀리며 올라간 것이.

별로 좋아 보이지 않는 그 미소에 상우와 태욱의 시선이 그를 향해 돌아갔다.

지훈은 저를 바라보는 태욱의 시선을 마주하며 입가를 비틀었다.

“주 대표님, 재밌으신 분이네요.”

“…….”

“조금 전 로비에서는 겨울이에게 건네던 꽃다발 뺏어 가시고 보란 듯이 손잡으시더니, 대표실에 들어오셔서도 저 보란 듯이 다정스럽게 대하시는 거요.”

“최지훈 씨.”

“다른 사람은 몰라도 저한텐 그게 웃겨 보일 거라 생각하지는 않으세요?”

날 선 지훈의 말에 태욱의 얼굴이 굳어졌다.

누가 보아도 공격적인 지훈의 태도에 태욱은 물론이고 상우의 표정도 좋지 않았다.

순식간에 얼어붙어 버린 분위기를 느끼지 못한 건지, 아니면 신경 쓰지 않는 건지 지훈은 말없이 제 옆에 놓아두었던 종이가방을 집어 테이블 위에 올려 두었다.

그의 날 선 목소리가 이번에는 상우를 향해 날아갔다.

“겨울이 커피 안 마십니다.”

“…….”

“이런 사소한 것 하나도 모르는데 소속사에서 그동안 겨울이를 어떻게 대접했는지 알만하네요.”

지훈은 상우를 향해 한껏 비아냥 어린 목소리를 뱉었고 나는 처음 보는 그의 모습에 당황해 눈만 깜빡거렸다.

“겨울이가 좋아하는 찻잎입니다. 티백으로 된 것도 있으니 앞으로는 이걸로 주시면 좋겠네요.”

얼른 가져가지 않고 뭐 하냐는 얼굴로 지훈은 상우를 바라보며 눈짓했다.

그런 지훈의 모습에 당황한 듯 입술을 잘근거리던 상우가 종이가방을 들고 대표실을 나섰다.

“최지……!”

어쩐지 선을 넘는 것 같은 지훈의 모습에 그만하라며 입을 떼려는데 태욱이 기다리라는 듯 살짝 손을 들었다. 불과 몇 분 전만 해도 웃음기가 어려 있던 그의 얼굴이 어느새 서늘하게 변해 있었다.

보기만 해도 짜증이 치미는 듯 제 앞에 놓인 커피잔을 노려보던 지훈의 시선이 다시금 태욱을 향해 돌아왔다.

얼어붙은 대표실의 공기에 아찔함이 밀려들었다.

“되돌아올 대답을 알 것 같지만 그래도 묻겠습니다.”

“…….”

“주 대표님께선 겨울이가 스토킹을 당하고 있다는 거, 알고 계셨습니까?”

오늘따라 그가 낯설게만 느껴졌다.

처음 보는 지훈의 모습에 내가 알던 그가 맞나 하는 생각까지 들었다.

언니에게 한없이 다정하고 착하고 여리던 그가 맞는 건가 하는 생각.

아니, 언니에게만큼은 다정하고 열렬했던 사람이라 그가 이렇게 화를 내는 걸까?

내가 꺼냈던 스토커의 이야기 때문에 그가 이렇게 예민하게 구는 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.

“지훈…….”

“겨울이 소속사 대표로서 무책임하단 생각 안 하십니까?”

확실히 오늘의 그는 평소보다 더 흥분해 있었다.

말리려는 내 말조차 자르며 태욱을 향해 묻는 지훈의 모습에 입술을 깨물었다.

지훈은 무표정하게 저를 바라보는 태욱의 시선을 마주하면서도 멈출 생각이 없는 듯 말을 이었다.

“겨울이, 지금 힘든 시기에요. 그런 애한테 너 따라다니는 카메라가 수십 이라는 이야기하시기 전에 그 카메라를 치워 줘야겠다는 생각은 안 하셨습니까?”

지훈의 날 선 목소리에 얕은 한숨이 새어 나왔다.

그가 걱정하던 것이 그 부분이었나 싶어 역시 내가 괜한 말을 꺼냈던 건가 싶었다.

당장이라도 터질 듯 위태로워진 분위기에 나는 슬쩍 태욱의 눈치를 보았다.

태욱은 말없이 지훈을 지긋이 바라보고 있었다.

태욱의 눈빛이 어디 한 번 계속해 보라는 듯이 느껴진다면 그건 내 착각일까.

“정말 대표님께서 겨울이를 위하는 건지, 아니면 그저 겨울이에게 일어난 사고를 이용해 노이즈마케팅을 하시려는 건지 의문이 든다고요.”

“…….”

“하긴, 물어 뭐 하겠습니까? 사실 전 처음부터 알고 있었거든요.”

“…….”

“대표님께서 정말 겨울이를 사랑하셨다면 결혼하지도 않으셨을 테니까요. 이제 막 꽃피려는 여배우를 결혼이라는 굴레에…….”

단단히 벼르기라도 했는지 태욱을 향해 빈정거림을 쏟아내던 지훈은 피식 웃는 태욱의 모습을 보며 표정을 굳혔다.

“뭐 하시는 겁니까, 지금?”

태욱은 그런 지훈을 보며 아무렇지 않은 듯 웃으며 말했다.

“하고 싶은 말은 그게 다인가 해서요.”

“주 대표님!”

버럭 내어 지르는 지훈의 목소리에도 태욱은 눈 하나 깜빡하지 않았다.

오히려 지훈이 소리를 지를수록 태욱은 차갑게 가라앉는 듯 보였다.

“내가 한 말은 그동안 허투루 들었나 봅니다.”

“…….”

“지난번 병원에서도 그랬을 텐데.”

“주 대표님.”

“주제넘게 굴지 말라고.”

짤막해진 그의 말만큼이나 날이 선 그의 목소리에 지훈이 움찔하는 것이 보였다.

태욱은 그런 지훈을 향해 사납게 눈을 빛내며 말했다.

“한겨울, 내 여자라고.”

#29화 들켰어

“진짜 그 전화가 주태욱이었어?”

차에 탄 지 장장 30분 만에 들리는 아린의 목소리에 진수가 백미러로 흘끔 그녀를 바라보았다.

생각이 많아지는 듯 차에 탄 내내 창밖을 바라보고 있던 아린의 시선이 어느새 진수를 향해 돌아와 있었다.

진수는 믿기지 않는다는 얼굴로 저를 바라보는 아린의 얼굴을 보며 고개를 주억거렸다.

“맞아요, 주태욱 대표님.”

“…….”

“설마 제가 주태욱 대표님도 아닌데 주 대표님이라 하면서 대표님께 바꿔 드렸겠어요?”

“…….”

“그렇게 거짓말해서 그 전화가 주태욱 대표님 아니라는 거 들켰으면 저 이번에는 정말 잘렸을걸요?”

덧붙이는 진수의 말을 듣고서야 아린은 믿음이 가는 얼굴이었다.

하긴 그것도 그렇다며 중얼거리는 아린의 혼잣말이 못마땅했던 진수가 입을 삐죽였다.

아린은 그런 진수의 구시렁거림을 듣지 못한 척 물었다.

“그럼 네가 먼저 전화한 거야?”

“왜요?”

“타이밍이 지나치게 좋길래.”

“설마요. 저 생각보다 줄 잘 타요. 굳이 위험을 감수해 가며…….”

“…….”

“노, 농담인 거 아시죠, 누나?”

놀리듯 말을 잇던 진수가 입을 꾹 다물어 버린 아린의 모습을 뒤늦게 눈치채곤 한껏 비굴한 표정으로 웃었다.

아린은 그런 진수의 얼굴을 가만히 쳐다보다 창밖으로 고개를 돌렸다.

“그래. 그것도 그러네.”

“누, 누나……?”

“굳이 끊어진 줄 잡고 있어 봤자 뭐 하겠니? 안 그래도 살기 힘든 세상에.”

“아, 아니 제 말은 그런 게 아니……!”

“그래도 같이 일한 3년이란 정이 있는데 나중에 귀띔이라도 해 줘. 나만 나 줄 끊어진 거 모르고 있는 거면 서럽잖아.”

“아, 누나!”

“그래야 나도 빨리 정신 차리고 다른 길을 찾아보지.”

“아, 진짜 누나 왜 그래요! 장난이죠, 장난!”

때마침 바뀐 신호등에 진수가 황급히 차를 멈춰 세웠다.

제 양심을 갈기갈기 찢어 놓기라도 할 기세로 한숨을 푹 내쉬는 아린의 모습에 진수가 고통스러운 신음을 내며 벅벅 머리를 헤집었다.

잠시 고민하는 듯 머리를 쥐어뜯던 진수가 이내 결심한 듯 아린을 향해 몸을 돌렸다.

“진짜 장난이었어요, 누나. 그러니까 다른 길 찾는다고 하지 마세요.”

“…….”

“저는 누나 연기하는 거 진짜 좋아한단 말이에요.”

웅얼거리며 건너온 진수의 이야기에 아린은 조금 놀란 듯한 얼굴이었다.

순간적으로 무너지는 제 표정에 당황한 아린이 황급히 손으로 얼굴을 가리며 고개를 돌렸다.

그게 아린이 감정이 북받칠 때만 하는 행동이라는 걸 아는 진수가 나지막한 목소리로 말을 이었다.

“그리고 솔직하게 이야기해서 저도 누나의 그 막무가내 때문에 잘릴 뻔해서 이 이야기까진 안 하려고 했는데요.”

“…….”

“사실 오늘 전화, 주 대표님께서는 누나를 찾으신 거였어요.”

“…주태욱이 날 찾았다고?”

“네, 이유는 모르겠고 잠깐이면 된다는데……. 솔직히 그 상황에서 누나를 어떻게 바꿔 줘요? 그랬다간 대표님 오해하시기 딱 좋았는데.”

저도 자세한 건 잘 모르겠다며 어깨를 으쓱이던 진수는 빵빵거리는 클랙슨 소리에 서둘러 자세를 바로 했다.

아린은 알 수 없는 태욱의 속내에 머리가 아픈 듯 질끈 눈을 감았다.

백미러를 통해 그런 아린을 지켜보던 진수가 아린의 눈치를 보며 조심스레 말을 이었다.

“아무튼 잘 해결된 것 같으니까 누나도 너무 걱정은 하지 마세요.”

“…….”

“기사도 안 났고 들리는 소리로는 저희 대표님한테 주 대표님이 걱정 말라 하셨다고 한 것 같더라고요.”

“…아까부터 무슨 소리야, 그게?”

아린의 되물음에 진수가 고민하는 듯 슬쩍 그녀의 눈치를 보았다.

얼른 말하라는 듯 눈을 부라리는 아린의 모습에 진수도 어쩔 수 없다는 듯 조심스레 말을 이었다.

“주 대표님한테도 있었나 보더라고요.”

“…뭐가?”

“파파라치보다 더한 전담 포토그래퍼요.”

“뭐?”

“아무튼 그러니까 걱정하지 말라고 하셨다고요, 저희 대표님한테.”

* * *

“솔직하게 이야기해서 당장 끌어내고 싶은데 최지훈 씨 입장도 있고 내 입장도 있으니까 딱 한 번만 더 말하겠습니다.”

“주 대표님!”

“내 앞에서 20년의 세월을 앞세워서 떠들 거면 하나만 해.”

“…….”

“친구.”

지훈을 바라보고 있는 태욱의 눈빛은 한 마리의 맹수 같았다.

그어놓은 선을 넘어오는 순간 그의 목을 물어뜯고 말겠다는 한 마리의 맹수.

“지금 협박하시는 겁니까?”

“그렇게 들었다면 제대로 들었네.”

“주 대표님.”

“내가 지금 널 봐주고 있는 이유도 그거 하나 때문이거든.”

“…….”

“네가 한겨울의 친구라는 이유, 그 하나 때문에.”

경고 아닌 경고를 끝낸 태욱은 천천히 소파에 등을 기댔다.

협탁에 놓인 전화기를 누른 태욱은 무표정한 얼굴로 짧은 말 한마디만 뱉어냈다.

“최지훈 배우님 가신답니다. 배웅 부탁드립니다, 이 비서님.”

분명 내가 잘못한 것도 아닌데 왜 내가 눈치를 보고 있어야 하는 건지.

평소보다 이른 퇴근을 하고 태욱과 함께 집으로 돌아가는 길은 생각보다 훨씬 더 숨이 막혔다.

흥분한 지훈이 뱉어낸 말에 태욱은 잔뜩 열이 받은 것처럼 보였다.

그게 정곡을 찔렸기 때문인지 아니면 지훈이 친구 그 이상의 선을 넘으며 이야기를 해서인지는 모르겠지만.

머릿속에선 태욱의 축객령에 쫓겨나다시피 소속사를 나서던 지훈의 눈빛이 잊히지 않았다.

그 순간 그의 눈에 비친 감정은 분노였을까, 짜증이었을까 그도 아니면 내가 미처 눈치채지 못한 또 다른 감정들 중 하나였을까.

지훈은 어릴 때부터 언니의 일에서만큼은 유난히 예민하게 굴던 사람이었다.

그게 몸이 약한 언니에 대한 걱정 때문인지 아니면 언니를 좋아하던 마음 때문이었는지까지는 모르겠지만.

역시 내가 괜한 소리를 했던 건가.

당장 주먹이라도 내지를 것 같던 위태로웠던 분위기가 떠올라 입에선 절로 한숨이 새어 나왔다.

그리고 그런 내 한숨에 태욱에게선 한껏 낮아진 목소리가 들렸다.

“사과 안 해.”

“…무슨 소리예요?”

“내가 잘못한 거라곤 생각 안 한다는 거야.”

뜬금없이 건너온 태욱의 말이 잘 이해가 가질 않아 가만히 그를 바라보았다.

앞 좌석을 뚫을 기세로 노려보던 태욱이 고개를 돌려 시선을 마주했다.

대체 무슨 소리를 하나 싶었더니 아마 그는 내 한숨 소리를 오해한 듯싶었다.

“하지 마요.”

“한겨울.”

“나도 태욱 씨가 잘못했다고는 생각 안 해요.”

“…….”

“물론 잘했다고 생각하지도 않지만요.”

슬쩍 덧붙이는 말에 굳어 있던 그의 입에선 바람 빠지는 소리가 났다.

조금은 풀린 분위기에 안심하며 창으로 고개를 돌리려는데 태욱은 아직 하고 싶었던 말이 남았던 건지 재빠르게 말을 이었다.

“왜 비밀로 한 거야?”

아까보다 조금은 가라앉은 그의 목소리에 눈썹을 찡긋거리며 바라보았다.

찌푸려진 내 얼굴을 따라 인상을 찡그린 그가 확신에 찬 목소리로 말을 이었다.

“연락 왔었던 거잖아, 그날.”

그는 묻고 있지 않았다.

이미 확신에 차 이야기를 꺼낸 그에게 더는 거짓말이 통할 리 없을 거란 생각이 들었다.

거짓말이 안 먹힐 걸 알면서 굳이 거짓말을 하는 멍청한 짓은 할 필요 없겠지.

“맞아요.”

“한겨울.”

“이야기해 봤자 달라질 거 없을 것 같아서 그랬어요.”

“…….”

“핸드폰, 그날 개통했었잖아요.”

“…….”

“불과 몇 시간 전에 개통한 번호를 그 하루가 채 지나기도 전에 알아내서 연락한 사람이라고요, 그 사람.”

“…….”

“그런 사람이 번호를 바꾼다고 해서 못 알아낼 것 같단 생각은 안 했으니까.”

“…….”

“굳이 번호 바꾼다며 기운 뺄 필요는 없다고 생각했을 뿐이에요.”

최대한 별일 아니라는 듯 차분하게 내 생각을 이야기했다고 생각했다.

하지만 어째서인지 그의 얼굴은 도리어 더 굳어진 것처럼 보였다.

못마땅하게 구겨져 있는 그의 얼굴에 나도 그를 따라 미간을 구기며 물었다.

“왜 그렇게 봐요?”

“내 인생을 되돌아보는 중이야.”

“그건 또 무슨 소리예요?”

“내가 그 정도로 못 미덥나 싶어서.”

“…….”

“갑자기 살아온 인생에 대한 자괴감이 드네.”

웃으라고 한 말은 아니었겠지만 꽤나 진지한 듯 보이는 그의 얼굴에 도리어 웃음이 터졌다.

큰 소리로 웃음을 터트리는 내 모습에 그는 조금은 놀란 듯, 눈을 크게 떴다가 이내 장난스럽게 대꾸했다.

“웃으라고 한 소리는 아니었는데.”

“그래서 웃으면 안 돼요?”

“아니, 돼.”

“…….”

“한겨울은 되지.”

얕은 숨소리가 섞인 그의 웃음기 어린 목소리에 묘한 기분이 들었다.

또다시 제멋대로 뛰는 심장에 말도 안 된다며 고개를 젓다 가만히 가슴 위로 손을 올렸다.

손바닥 아래로는 제대로 뛰고 있다는 걸 증명이라도 하듯 세차게 뛰어대는 심장 박동이 느껴졌다.

믿을 수 없지만 믿을 수밖에 없는 상황에 인상을 찌푸리고 있는 날 보던 태욱이 나를 따라 인상을 찌푸리며 물었다.

“왜, 어디 아픈 거야?”

“내일 민 박사님을 불러야겠어요.”

“민 박사님?”

“나 아무래도 부정맥이 맞는 것 같아요.”

“…뭐?”

“그거 아니면 지금 이 상황이 설명이 안 돼.”

아파트 지하주차장에 차를 세워 두고 그와 함께 엘리베이터를 기다리는 중이었다.

“태욱 씨는 성격을 좀 고치는 게 좋겠어요.”

앞, 뒷말도 없이 건너간 말에 그가 흘금 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

원래도 그의 얼굴이 내 취향이긴 했지만 어쩐지 최근 들어 그의 얼굴은 심장에 더 해로워진 것 같은 느낌이었다.

진득하게 달라붙어 오는 그의 시선을 머릿속에서 털어내기라도 할 기세로 몸을 부르르 떨었다.

“왜?”

“솔직히 이런 소리까진 안 하고 싶었는데요.”

“말해.”

“그래도 계약이든 어쨌든 아직까진 내가 태욱 씨 아내인데 부정맥이라는 소리에 너무 즐거워하잖아요.”

불퉁하게 건너간 내 대답에 그는 재밌다는 듯 또다시 웃음을 터트렸고 나는 그런 그의 웃음이 마음에 들지 않아 얼굴을 구겼다.

“아니, 이 정도면 내 앞에 보험 들어놨다고 해도 믿겠어요.”

“난 재밌는데 넌 아니야?”

“뭐가요? 설마 진짜 나 부정맥이라고 웃는 거예요?”

“아니.”

“…….”

“네가 나 신경 쓰는 게.”

예고 없이 들이닥친 그의 말에 당황해 나는 어버버 입만 벙긋거리자 그가 그런 날 향해 손을 뻗었다.

순식간에 다가온 그의 기다란 손가락은 자연스럽게 내 귀 뒤를 눌렀다.

갑작스러운 그의 손길에 놀라 귀를 감싸며 한 발자국 물러나자 그의 입꼬리가 시원하게 호선을 그리며 올라갔다.

“너 나한테 들켰어, 한겨울.”

“주태욱 씨.”

“나 신경 쓰는 거 들켰다고, 겨울아.”

#30화 관계역전

“…아무래도 이번엔 내가 말린 것 같은데.”

보고 있던 대본을 무릎 위로 내려놓으며 얼굴을 구겼다.

머릿속에선 조금 전 엘리베이터 앞에서 있었던 일이 계속해서 재생되고 있었다.

그는 엘리베이터를 기다리며 서 있던 내 귀로 손을 뻗었고 그의 길고 선이 예쁜 손가락은 지긋하게 귀 뒤를 눌렀다.

쿵쿵 뛰어대던 심장 박동을 그에게 낱낱이 들켰다는 걸 깨달은 얼굴은 당장이라도 터질 듯 벌겋게 달아올랐다.

‘나 신경 쓰는 거 들켰다고, 겨울아.’

“신경을 쓰긴 누가 썼다고! 아니지, 신경은 써야지! 내내 붙어 있는데 어떻게 신경을 안 써?”

아직까지도 귓가엔 그의 손가락이 닿아 있는 것만 같았다.

남아 있는 감촉에 자꾸만 소름이 돋아 신경질적으로 머리를 헤집었다.

길고 결 좋은 머리칼이 아무렇게나 엉켜 들었다.

“…짜증 나.”

아직까지도 심장은 쿵쿵, 요란한 소리를 내며 뛰고 있었다. 내 몸인데 내 맘대로 되지 않는 것이 짜증스러워 입에선 한숨이 절로 새어 나왔다.

그렇다고 나도 살아야 하는데 심장한테 뛰지 말라고 하는 수도 없고.

말도 안 되는 억지를 중얼거리는데 순간 조용한 방 안을 울리는 노크 소리가 들렸다.

똑똑-

“한겨……. 지금 뭐 해?”

편한 차림으로 옷을 갈아입은 태욱은 머리를 잔뜩 헤집어놓은 채 저를 바라보는 내 모습에 얼굴을 구겼다.

나는 엉망으로 엉킨 머리카락 사이로 그를 바라보며 불퉁한 목소리를 내었다.

“아니, 대답도 안 했는데 그렇게 맘대로 들어오면 어떡해요?”

“노크했잖아.”

“노크하고 ‘들어오세요.’ 하는 소리를 듣고 들어와야 하잖아요!”

이쪽은 대답도 안 했는데 벌컥 문부터 열고 들어온 그에게 기가 막혀 쏘아붙였다.

팔짱을 끼고 문가에 기대서 있던 그는 그런 내 모습에 어깨를 으쓱이다 열린 문에 똑똑, 노크를 했다.

“뭐 하는 거예요, 지금?”

“노크.”

“주태욱 씨.”

“들어오라고 대답 안 해?”

“이미 들어와 있잖아요!”

“그래, 그럼 들어와도 된다는 거지?”

“허.”

이 정도면 얼굴에 시멘트를 발라 놓은 게 아닌가 싶었다.

사람이 뭐 저렇게 뻔뻔하지? 가만 보면 나보다 더한 것 같은데?

“이건 그냥 궁금해서 묻는 건데요.”

“응.”

“사업하려면 원래 그 정도의 뻔뻔함은 있어야 하나 봐요?”

“왜 그렇게 생각했을까?”

“아주 제멋대로 굴길래요.”

나는 지금 네 이야기를 하는 거란다, 네 이야기.

어쩐지 엘리베이터 앞에서 벌어졌던 일 이후 완벽하게 역전이 되어 버린 것만 같은 관계가 마음에 안 들어 불퉁하게 쏘아붙였다.

가만히 그런 내 모습을 보던 그가 장난스럽게 입꼬리를 올리며 대답했다.

“몰랐나 보네. 사람이 자기 잘난 걸 알면 보통 이렇게 돼.”

“…….”

“이렇게 굴어도 대충 다 해결이 되거든.”

“허.”

황당함에 입에선 자꾸 허탈함이 섞인 목소리가 새어 나왔다.

그의 대답에 기가 막혀 침대 등받이에 등을 기대며 그를 바라보았다.

그런 내 모습을 문가에 기대 가만히 지켜보던 그가 성큼성큼 걸어 침대로 다가왔다.

“뭐 하는 거예요?”

내 코앞까지 다가온 그는 꽤나 자연스러운 손길로 엉망으로 엉킨 머리를 손으로 쓸어 넘겨 주었다.

그의 손길 몇 번에 훤하게 드러난 얼굴이 마음에 들지 않았다.

불만스럽게 입술을 깨물며 그를 바라보자 그의 시선이 지긋하게 내 얼굴을 훑었다.

“고민 있나 보네.”

“…….”

“나 때문인가?”

머리에 손을 얹은 채 날 바라보는 그의 얼굴엔 장난기가 어려 있었다.

즐겁다는 듯 웃는 그의 모습과 여유로운 얼굴에 약이 올랐다.

머리 위로 올라간 그의 손을 눈으로 가리켰다.

“이상한 소리 하지 말고 손이나 좀 치워 줘요.”

불퉁하게 건너간 내 말에 그는 어깨를 으쓱이며 머리 위에 올려놓았던 손을 내 앞으로 내밀었다.

“뭐예요?”

“같이 저녁 먹자고.”

“…….”

“벌써 7시야.”

덧붙이는 그의 말에 흘긋 침대 옆 협탁에 놓인 시계를 바라보았다.

대체 언제 이렇게나 시간이 흘렀던 건지, 확실히 시계는 벌써 7시를 가리키고 있었다.

“나는 안 먹어요.”

“그래도 먹어.”

짤막하게 돌아간 거절의 대답에도 그는 꿋꿋하게 다시 식사를 권했다.

나는 내 앞에 내밀어진 그의 손을 노려보다 한숨이 섞인 목소리로 말을 이었다.

“나도 배우 하려면 몸매 관리해야 하지 않아요? 왜 안 먹겠다는데 자꾸 먹이려고 하지?”

“나랑 약속했잖아.”

“…….”

“일 시작하는 거 허락해 주는 대신 매끼마다 밥은 무조건 한 공기씩 다 먹기로.”

“기억력도 좋으시네요.”

“꼭 그렇지도 않아.”

“…….”

“네 일이라서 기억하나 보지.”

대수롭지 않게 돌아오는 그의 대답에 이번에도 당황한 건 나였다.

내게 내밀어진 그의 손을 찰싹 소리가 나게 내리치자 그는 그런 내 손을 기회라는 듯 잡았다.

나는 그에게 꼼짝없이 붙잡힌 손을 불만스럽게 바라보다 태욱을 향해 쏘아붙였다.

“제발 그런 말 좀 하지 마요.”

“…….”

“이렇게 손도 막 잡지 말고요.”

“왜?”

“완전 바람둥이 같아.”

못마땅하다는 듯 얼굴을 구기며 잡힌 손을 빼내려 하자 그는 잡았던 손을 풀어 깍지를 꼈다.

조금 전보다 더 꽉 맞잡은 손에 질색하며 그를 바라보았지만 그는 여유롭게 웃고 있었다.

“자기 아내랑 바람피우는 남편도 있었나?”

“우리가 보통 부부들이에요?”

“이참에 보통 부부가 되어 보는 것도 나쁘지 않을 것 같아.”

“주태욱 씨!”

아무렇지 않게 건너오는 그의 말에 경기를 일으키며 바라보자 그는 뭐가 그렇게 즐거운지 웃음기 어린 얼굴이었다.

“알았으니까 밥부터 먹자고.”

“…….”

“나 혼자 밥 먹는 거 싫어해.”

* * *

깨끗하게 비운 밥공기를 보며 왠지 모르게 멋쩍은 기분이 들었다.

안 먹는다고 할 땐 언제고 꽤나 입에 맞았던 반찬들 덕분에 순식간에 밥 한 공기를 비워 냈다.

두둑하게 불러온 배에 괜히 양심이 찔려 왔다.

아무래도 아직 배우라는 자각을 못 하고 있는 거 같은데, 난.

“먹을 만했어?”

“네. 입에 잘 맞더라고요.”

“그래?”

“혼자 살 때 반찬 가게에서 사 먹던 것보다 맛있었어요.”

“반찬 가게에서 사 먹었어?”

“네, 요리에는 영 소질이 없어서요.”

대수롭지 않게 대답하며 그를 바라보았다.

익숙한 손길로 머신에서 커피를 내린 그가 머그잔 두 개를 들고 식탁으로 돌아왔다.

“다행이네. 입에 안 맞을까 봐 걱정했는데.”

“아, 고마워요. 그럼 반찬은 지난번에 집안일 봐 주신다는 그분이 하신 거예요?”

그가 건넨 머그잔을 받아들며 묻자 태욱이 고개를 저으며 맞은편에 자리를 잡았다.

“아니야.”

“그럼 사 온 거예요?”

“그것도 아닌데.”

“혹시 이거 스무고개에요?”

빙빙 도는 대답을 기다리지 못한 내가 불퉁해진 얼굴로 묻자 태욱은 장난스러운 얼굴로 웃으며 말했다.

“내가 한 거야.”

“농담이 지나치시네요.”

정색을 하며 건네는 대답에 그는 이번에도 재밌다는 듯 큰 소리로 웃음을 터트렸다.

어깨까지 들썩거리며 웃던 태욱은 제 몫의 커피를 마시며 입을 열었다.

“왜 안 믿지?”

“반찬에서 내공이 느껴졌다고요.”

“…….”

“맛에 깊이가 있었어.”

꽤나 진지하게 건넨 대답이었는데 내 대답이 그에겐 이번에도 꽤나 웃겼던 모양이었다.

그는 한껏 진지해진 내 표정에 자꾸만 웃음이 나오는 듯 의자에 등을 기대며 말했다.

“나 요리 잘해.”

“…….”

“사실 이 얼굴에 요리까지 잘하면 반칙인 건 아는데, 원래 세상이 그래.”

“…….”

“불공평하지.”

그의 표정은 거만했고 또 꽤나 뻔뻔했다.

도대체 그의 자신감이 어디서 오는 걸까 싶어 빤히 바라보던 나는 얕은 한숨을 내쉬며 가만히 입을 열었다.

“태욱 씨, 내가 그 말 했었죠?”

“…….”

“태욱 씨는 정말 얼굴에 감사하라고. 아니었으면 얄미워서라도 한 대 때렸을 거 같으니까.”

진심을 담아 건넨 말이었지만 그는 또다시 웃음을 터트렸다.

커다란 손으로 얼굴까지 가려가며 웃는 그의 모습에 기가 막히면서도 기분이 그리 나쁘지는 않았다.

내가 이렇게 유머러스한 사람이었나.

알 수 없는 뿌듯함에 어깨를 으쓱이다 김이 모락모락 나는 머그잔을 그러쥐었다.

피곤했던 하루를 위로하는 듯한 향긋한 커피 향에 온몸이 노곤하게 풀리는 기분이 들었다.

커피 향을 음미하며 눈을 감는데 태욱에게서 어느새 진지해진 목소리가 건너왔다.

“내일 민 박사님 오시기로 했어.”

부정맥이라고 이야기할 때만 해도 웃기 바쁘더니 그래도 박사님은 불렀구나 하는 생각에 새초롬한 얼굴로 물었다.

“부정맥이란 소리에도 웃기만 하길래 신경도 안 쓸 줄 알았더니 그래도 박사님은 불렀나 보네요?”

“신경 엄청 쓰고 있었는데, 몰랐나 보네.”

장난스럽게 건너오는 그의 대답이 믿기지 않아 입술을 삐죽였다.

그런 내 모습을 웃음기 어린 눈으로 바라보는 그를 모르는 척 커피를 홀짝였다.

쌉쌀하지만 고소한 원두의 풍미에 그간 쌓였던 피로가 조금은 풀어지는 기분이 들었다.

잠시 나를 바라보는 듯하던 그는 이내 무언가가 떠오른 듯 화제를 바꿨다.

“아, 아까 읽고 있던 건 뭐였어?”

“읽고 있던 거요?”

“대본 같던데.”

“아, 대본 맞아요.”

“…….”

“이혁진 감독님이 이번에 연출 맡으신 「뒤바뀐 운명」이라는 작품 대본이에요.”

내 말에 그의 눈썹이 찡긋거렸다.

나는 굳이 그에게 거짓말할 필요가 없는 일이란 생각에 대수롭지 않게 말을 이었다.

“사실 이번에 무리인 거 알면서도 빨리 일하겠다고 한 것도 그 작품에 참여하고 싶어서였어요.”

“…….”

“곧 있으면 오디션 한다고 하더라고요.”

“한겨울.”

“뭐, 지금부터 준비한다고 해서 주연 자리를 할 수 있을진 모르겠지만 할 수 있는 데까진 최선을 다해서 해 보려고요.”

덤덤한 척 뱉은 말에 그의 얼굴이 어느새 낮게 가라앉았다.

나는 그런 그를 바라보며 아무렇지 않은 척 웃어 보였다.

“그러니까 태욱 씨가 많이 도와줘요. 나, 그 작품에 꽤나 절실하거든요.”

#31화 같이 자야지

“뭔가 이상하지 않아요?”

창밖을 보던 고개를 돌려 운전 중인 상우를 바라보았다.

둘만 있던 차 안에서 건너간 내 목소리에 상우가 백미러로 흘끔 나를 바라보았다.

“무슨 말씀이십니까?”

“이상하잖아요. 민 박사님 불러서 진료는 받게 해 놓고 나는 이야기도 못 듣게 하고 먼저 소속사로 가라고 하는 게.”

“…….”

“진짜 내 앞으로 보험이라도 있는 거 아냐?”

중얼거리며 뱉은 말에 상우가 기가 막힌 듯 피식 소리를 내며 웃었다.

고개를 절레절레 젓는 그의 모습에 불만스럽게 입술을 삐죽이며 물었다.

“왜 비웃어요?”

“생각이 그리도 튈 수 있다는 게 신기해서요.”

“상우 씨가 아직 잘 모르나 본데, 세상엔 돈 때문에 벌어지는 사고가 생각보다 많아요.”

“…….”

“부모 자식 간에도 돈 때문에 죽고 죽이는 세상인데 하물며…….”

하물며, 계약 부부의 사정에서야.

차마 뱉지 못한 말을 입 안으로 삼키며 창밖으로 고개를 돌렸다.

뭐, 그렇다고 그가 진짜 그럴 거라 생각하는 건 아니었지만.

알 수 없는 태욱의 속내에 옅은 한숨을 내쉬며 창밖을 바라보았다.

어느새 JT엔터에 도착한 차는 건물의 지하주차장으로 향하고 있었다.

점점 어두워지는 조용한 차 안에서 낮아진 상우의 목소리가 들렸다.

“저희 대표님은 한겨울 씨 보험금을 노릴 만큼 가난하지 않으십니다.”

“…….”

“돈 욕심이 많으신 분도 아니고요.”

마치 자리에 없는 태욱을 대신하려는 듯 상우가 조심스럽지만 단호하게 말을 건넸다.

별생각 없이 건넸던 내 농담을 그는 진심으로 받아들인 건가 싶어 웃음이 터졌다.

갑작스럽게 웃는 내 모습에 그의 미간이 못마땅하다는 듯 구겨졌다.

“상우 씨는 생각보다 사람이 진지하네요.”

“…….”

“설마 내가 진짜 그렇게 생각했겠어요? 그냥 뭔가…….”

“……?”

“요즘 들어 안 하던 짓을 하니까 이상해서 그런 거지.”

순간적으로 떠오르는 태욱의 이상한 행동들만 해도 한두 가지가 아니었다.

낯부끄러워서 차마 입에 담을 수가 없었던 것뿐이지.

또다시 생각난 지난밤 태욱의 모습에 나도 모르게 얼굴을 구기자 상우가 옆자리에 놔두었던 마스크를 건네며 말했다.

“전 진지하지만 한겨울 씨는 눈치가 없으신 것 같네요.”

“무슨 소리예요?”

“물론 진짜 눈치가 없으신 건지, 믿기 힘드셔서 그러시는 건지는 모르겠지만요.”

“…….”

“내리시죠. 오늘은 제가 위층까지 모시겠습니다.”

웃으며 말을 건넨 상우가 먼저 차에서 내렸다.

차를 돌아와 문을 열어 주는 그를 흘겨보며 나도 그를 따라 차에서 내려섰다.

“가만 보면 상우 씨도 은근 지기 싫어하…….”

“한겨울……!”

차에서 내려서는데 어디선가 나를 부르는 목소리가 들렸다.

갑작스럽게 들려오는 목소리에 상우가 황급히 내 앞을 가로막으며 섰다.

새까만 모자를 푹 눌러쓰고 마스크로 얼굴까지 가린 여자는 코앞까지 다가와서야 살짝 마스크를 내리며 소리쳤다.

“뭐야, 출근을 왜 이렇게 늦게 해요?”

“김아린 씨?”

생각지 못한 아린의 등장에 슬쩍 상우의 어깨너머로 고개를 뺐다.

아는 사람이라는 걸 확인한 상우가 그제야 내 앞에서 비켜섰다.

아린은 제 앞에서 비켜선 상우의 모습을 흘끔 바라보다 이내 다시금 마스크를 고쳐 쓰며 물었다.

“그런데 왜 오늘은 혼자에요?”

“무슨 소리예요?”

“나, 오늘은 그쪽 만나러 온 거 아니란 말이에요.”

“……?”

“주태욱은요? 그 사람은 같이 안 왔어요?”

“…태욱 씨요?”

“네. 나, 주태욱 씨 만나러 왔거든요.”

“…….”

“아주 급한 일이에요.”

날카로워진 아린의 눈빛을 마주하며 흘긋 상우를 바라보았다.

찡긋거리는 그의 눈썹을 봐서는 아마 아린과 태욱의 약속이 미리 예정되어 있지는 않았던 모양이었다.

웅얼거리며 태욱의 이름을 이야기하는 아린의 모습에 묘한 기분이 들었다.

* * *

“어떻습니까?”

“하도 급하게 부르기에 난 또 무슨 일이라도 터진 줄 알았네.”

태욱은 제 물음에도 여유롭게 대답하는 민 박사를 보며 이마를 짚었다.

민 박사는 소파에 앉지도 않은 채 제 앞에서 서성거리는 태욱을 보며 재밌다는 듯 등을 기댔다.

“지난번에 비해 좀 바뀐 거 같구먼.”

“무슨 말씀입니까?”

“눈에 감정이 어렸어. 이제야 좀 사람다워.”

장난기 어린 민 박사의 말에 태욱의 시선이 그를 향해 돌아갔다.

짜증스럽다는 얼굴로 자신을 바라보는 태욱의 모습에도 민 박사는 아무렇지 않은 듯 어깨를 으쓱였다.

민 박사는 초조하게 제 앞을 서성이는 태욱을 보며 빈 소파 테이블을 눈짓으로 가리켜 보였다.

“그런데 이 집은 손님이 왔는데 커피도 한잔 안 내오나?”

커피라는 소리에 서성거리던 태욱의 발걸음이 멈췄다.

싱글거리던 민 박사는 굳은 얼굴로 저를 바라보는 태욱의 모습에 멋쩍은 듯 눈을 굴렸다.

“거, 커피 한잔 얻어먹으려고 했다고 눈치 한번 제대로 주네. 체하겠네, 체하겠어. 왜 그렇게 노려봐?”

“박사님, 또 까먹으신 모양인데 저는 아까 전부터 한겨울이 괜찮냐고 물었습니다.”

“아, 난 또 뭐라고.”

“…….”

“안 괜찮을 게 뭐가 있겠어? 척 보기에도 혈색이 많이 좋아졌더구먼.”

“몸을 말씀드린 게 아닙니다.”

태욱의 말에 민 박사의 얼굴에도 의문이 떠올랐다.

가만히 민 박사를 바라보던 태욱이 얕은 한숨을 내쉬며 소파 한쪽에 자리를 잡았다.

“겨울이를 치료했던 의사는 겨울이에게 PTSD가 의심된다고 했습니다.”

“PTSD?”

“네, 겨울이가 동생의 죽음을 받아들이지 못해 그 모습을 제게 투영하고 있다고요.”

태욱의 말에 민 박사가 팔짱을 끼며 소파에 등을 기대었다.

생각을 더듬는 듯 흐음, 하는 소리를 내는 민 박사의 모습에 태욱이 초조한 듯 양손을 맞잡았다.

“자네가 그렇게까지 이야기하는 걸 보니 짚이는 게 있는 모양이구먼?”

“겨울이는 커피를 못 마십니다.”

“커피?”

“카페인 때문에 심장이 빨리 뛰어서 잠을 제대로 못 잔다고 하더군요.”

“그런데?”

“요즘 겨울이가 커피를 마십니다.”

이어지는 태욱의 말에 민 박사가 눈을 찡긋거렸다.

태욱은 민 박사의 아리송한 표정을 보며 얼굴을 문질렀다.

“심장이 빨리 뛴다며 부정맥이니 하는 소리를 할 때만 해도 대수롭지 않게 생각했어요.”

“…….”

“그런데 생각해보니 겨울이가 커피를 못 마신다고 했던 게 떠오르더라고요.”

차분하게 말을 잇던 태욱은 무언가가 떠올랐는지 굳은 얼굴이었다.

태욱을 안 이래로 처음 보는 것 같은 다양한 그의 표정에 민 박사는 자꾸만 새어 나오려는 웃음을 참으려 입을 가렸다.

그런 민 박사의 상황을 눈치채지 못한 태욱은 심각한 얼굴로 말을 이었다.

“혹시나 하는 마음에 어젯밤에도 커피를 건넸지만 겨울이는 전혀 의식하지 못하는 것 같았습니다.”

“…….”

“괜찮아지고 있다고 생각했는데 사실은 정신적인 충격은 전혀 나아지지 않았던 건 아닌가 하는 생각이 들었습니다.”

“…….”

“이대로 두는 게 괜찮은 건지, 아니면 자각을 시켜줘야 하는 건지 고민입니다.”

간결하게 상황을 전달하는 태욱의 이야기를 듣던 민 박사가 그를 흘끔 바라보며 물었다.

“잠은?”

“예?”

“잠은 잘 자냔 말일세.”

민 박사의 물음에 태욱은 꿀 먹은 벙어리가 된 듯 입을 다물었다.

그런 태욱의 모습에 미간을 구기던 민 박사가 설마 하는 얼굴로 그를 바라보며 물었다.

“너무 사적인 영역이라 생각하긴 하네만, 자네들 혹시 따로 자나?”

“…….”

“아니, 그럼 2세는? 난 자네가 아이를 싫어하진 않는다고 생각했는…….”

“박사님.”

“잠깐, 그럼 설마 자네 부부는 배란일에만 맞…….”

“민 박사님!”

버럭 내어 지르는 태욱의 목소리를 듣고서야 민 박사가 입을 다물었다.

태욱은 머리가 지끈거리는 듯 얼굴을 쓸어내리다 이를 악다물며 말했다.

“사적인 영역이라는 거 아시면서 굳이 물으시는 이유가 뭡니까?”

“…….”

“저는 박사님께 한겨울의 몸 상태에 대해서만 여쭤본 겁니다.”

노려보는 태욱의 시선에 민 박사가 황당하다는 듯 헛웃음을 터트렸다.

구겨진 태욱의 얼굴을 가만히 마주하던 민 박사가 쓰고 있던 안경을 벗어내며 말했다.

“주 대표.”

“말씀하세요.”

“난 말일세. 그런 큰 사고를 겪었는데 PTSD가 오는 건 어찌 보면 당연하다고 생각하네.”

“…….”

“인간의 정신처럼 강인한 것도 없지만 또 약한 것도 없거든.”

“…….”

“자네 같은 돌부처가 이런 이야길 이해할지는 모르겠다만.”

후후, 입김을 불어 안경에 붙어 있던 티끌을 떼어낸 민 박사가 제 대답을 기다리며 얼굴을 구기고 있는 태욱을 바라보았다.

그는 구겨진 태욱의 얼굴에 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

“PTSD가 있다고 하더라도 그게 심각한 건지, 아닌지를 알려면 나도 지금 자네 아내 상황이 어떤지를 알아야 하네.”

“…….”

“그런데 지금 자네에게 들어보니 자네 아내는 본인의 상황을 제대로 깨닫고 있지 못하는 것 같고.”

“…….”

“그럼 이런 상황에 내게 정보를 전달해 줄 건 자네밖에 없지 않나?”

차분하게 들려오는 민 박사의 목소리에 태욱은 입을 꾹 다물었다.

이제야 상황을 이해한 것 같은 태욱의 얼굴에 민 박사가 소파에 편안하게 몸을 기대며 말을 이었다.

“물론 단순히 동생을 따라 안 마시던 커피를 마시거나 하는 정도라면 그대로 둬도 문제가 없다고 생각하네만 진짜 카페인 때문에 심장에 무리가 가는 중이라면 계속 마시는 건 그다지 좋지 못하겠지.”

“…그럼 어떻게 하면 되겠습니까?”

맹탕 하게 들려오는 태욱의 대답에 기가 막힌 듯 헛웃음을 터트리던 민 박사가 벗었던 안경을 썼다.

깨끗해진 안경에 창 너머로 햇살이 쏟아져 들어와 반짝거리며 빛났다.

“같이 자야지.”

“예?”

“같이 자라고. 같은 방에서, 한 이불을 덮고.”

“아니, 지금 그게 무슨…….”

“드물긴 하지만 가끔 카페인에 적응하는 사람도 있긴 해. 그러니 아직도 심장이 너무 빨리 뛰어서 잠을 제대로 못 자는 건지 아니면 이제는 괜찮아져 잘 마시는 건지 확인하고 싶은 거라면 우선 잠을 잘 자나 확인을 해야지.”

민 박사는 제 말에 뒤통수를 맞기라도 한 듯 멍청하게 쳐다보는 태욱을 보며 다시 말을 이었다.

“그러려면 어떻게 해야 하겠나?”

“…….”

“잠을 잘 자는지, 못 자는지 알아보려면 같이 자는 수밖에.”

#32화 연기연습

“우리 여기 있어도 돼요?”

“대표님께 연락을 드렸는데 곧 오신다고 하셨습니다. 그전까지는 두 분을 대표실로 모시라 하셨으니 여기 계시면 될 것 같습니다.”

상우의 말에 이리저리 눈을 굴리다 알겠다는 듯 고개를 끄덕거렸다.

상우와 내가 대화를 하는 동안에도 마스크로 얼굴을 가리고 있던 아린은 문을 닫고 방을 나서는 상우를 확인하고서야 턱밑으로 마스크를 내렸다.

“와, 진짜 답답해서 죽는 줄 알았네.”

말 한마디 못하고 있던 것이 답답하긴 했던 듯 아린은 후, 소리를 내며 숨을 내뱉었다.

짜증스러운 듯 얼굴을 구기고 있는 아린을 보며 물었다.

“그런데 이 아침부터 태욱 씨는 왜 찾아온 거예요?”

“아, 그게 말하자면 좀 복잡하긴 한데…….”

아린이 내 눈치를 보며 말꼬리를 늘였다.

평소답지 않은 아린의 행동이 이상해 가만히 그녀를 바라보자 아린은 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

“아니, 그게 사실…….”

똑똑-

입을 열려던 아린이 다시금 들려오는 노크 소리에 황급히 마스크를 올렸다.

모자까지 푹 눌러쓰고 손으로 얼굴을 가리는 아린의 모습이 당황스러웠다.

진짜 무슨 일이라도 있었나?

물어볼까 하다가 상우를 신경 쓰느라 내 시선조차 피하는 아린의 모습에 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱였다.

아린과 날 위해 차라도 타 온 모양인지 상우가 테이블에 찻잔을 내려놓았다.

“고마… 아니, 이거 뭐예요?”

고소한 원두 향이 가득한 커피를 내어 주던 상우가 오늘은 붉은빛이 도는 찻잔을 내려놓았다.

꽃향기처럼 맡아지는 찻내음에 나도 모르게 얼굴이 구겨졌다.

그런 내 모습을 가만히 바라보던 상우에게선 딱딱한 목소리가 흘렀다.

“어제 최지훈 씨가 주고 가신 티백이요.”

“…아.”

불퉁하게 되돌아오는 상우의 대답을 듣고서야 어제 있었던 일이 떠올랐다.

차 한잔 잘못 내어 줬다가 지훈에게 타박 아닌 타박을 받던 상우가 떠올라 멋쩍게 웃었다.

그도 나와 같은 장면을 떠올리고 있는지 상우의 얼굴이 굳어 있었다.

상우는 민망하게 웃는 내 모습에 얕은 한숨을 내쉬며 말을 덧붙였다.

“미리 말씀해 주셨다면 그런 실수는 하지 않았을 겁니다.”

“네?”

“저는 지난번에 저한테 커피를 내려 주시고 한겨울 씨도 드시길래 한겨울 씨께서도 커피를 즐기시는 줄 알았습니다.”

“…아.”

“못 드시는 줄 알았다면 친구분 앞에서 눈치 없이 커피를 내가는 일 따위는 하지 않았을 겁니다.”

불퉁하게 건너오는 상우의 볼멘소리에 할 수 있는 말이 없어 웃기만 했다.

어떻게 말할까, 사실 나는 카페인 중독 수준이라 커피를 달고 살지만 언니는 커피는 입에도 못 대서 그런 거라고.

그래서 내가 진짜 한겨울인지 아는 지훈은 내가 커피를 못 마시는 줄 안다고.

말없이 웃기만 하는 내 모습에 상우도 이내 됐다는 듯 인사를 건네고선 대표실을 나섰다.

달칵, 소리를 내며 문이 닫히자 다시금 떠오른 어제 일이 어지럽게 머리를 헤집었다.

“설마 지금 최지훈이면 배우 최지훈을 말하는 거예요?”

언제 마스크를 내렸던 건지, 소파에 몸을 파묻고 있던 아린이 몸을 일으켜 테이블에 놓인 찻잔으로 손을 뻗었다.

김이 모락모락 피어나는 커피를 후후, 불던 아린이 호로록 소리를 내며 커피를 홀짝였다.

은근하게 풍겨오는 고소한 원두 냄새에 괜스레 입이 바짝 말라 고개를 끄덕였다.

“맞아요. 그 사람.”

“…….”

“언니의 하나뿐인 친구거든요.”

“언니요?”

“한겨울이요.”

어깨를 으쓱이며 건넨 내 대답에 인상을 찡그리던 아린이 이내 아, 하는 소리를 내며 찻잔을 테이블에 내려놓았다.

민망한 듯 슬쩍 내 눈치를 보던 아린이 조심스레 덧붙였다.

“그, 알죠? 까먹은 게 아니라 그쪽 얼굴이 완전 겨울 언니라……. 아니, 겉모습이, 뭐, 아무튼 그래서 그런 거라는 거.”

“알아요. 이해해요.”

대수롭지 않게 건네는 내 대답에도 아린은 못내 신경이 쓰이는지 이리저리 눈을 굴렸다.

나는 그런 아린의 모습을 모르는 척 눈으로 그녀의 커피잔을 가리켰다.

“그런데 커피는 다 마신 거예요?”

“왜요?”

“우리 바꿔 마시지 않을래요?”

“네?”

내 말에 아린이 미간을 구기며 슬쩍 커피잔을 제 쪽으로 당겼다.

나는 그런 아린을 보며 부러 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“사실 나는 카페인 중독 수준이거든요. 고시 준비하면서 먹던 게 습관이 되어서.”

“…….”

“그런데 언니는 커피만 마시면 카페인 때문에 심장이…….”

“심장이요……?”

그거였구나! 그거였어!

드디어 알게 된 내 부정맥의 원인에 그간 묵었던 체증이 쑤욱 내려가는 기분이 들었다.

그래, 그럼 그렇지. 내가 진짜 주태욱한테 반하…….

“어휴, 미쳤나 보네, 미쳤나 봐.”

“…한겨울 씨?”

“아무리 혼자 한 생각이라지만 너무 말도 안 되는 생각을 했네, 내가.”

“아까부터 뭐 해요, 혼자?”

중얼거리는 내 목소리에 아린이 얼굴을 구기며 물었다.

나는 그런 그녀의 얼굴에 아무것도 아니라는 듯 고개를 저었다.

의심스럽게 나를 바라보던 아린은 이내 얕은 한숨을 내쉬며 제 커피잔과 내 찻잔을 바꿔 주며 말했다.

“그런데요, 한겨울 씨.”

“……?”

아린이 바꿔 준 커피를 누가 훔쳐 가기라도 할세라 호로록 마시는 날 보던 아린이 절레절레 고개를 저으며 말했다.

“혹시 그쪽은 누가 그쪽을 한여름이라고 알아주길 바라는 거예요?”

“그게 무슨 말이에요?”

아린은 내 되물음에 슬쩍 내 얼굴을 보다 제 앞에 놓인 찻잔을 입가로 들며 말했다.

“그쪽은 한겨울인 척하며 살아야 한다는 자각이 없는 것 같아서요.”

“…….”

“사실 믿기 힘든 이야기라 솔직하게 말한다 해서 믿어줄 사람이 몇이나 되겠냐만은 앞으로 정말 한겨울로 살겠다고 결심한 거라면 좀 더 주의하라고요.”

“…….”

“원래 작은 의심들이 쌓여서 확신이 되기도 하잖아요?”

호록, 소리를 내며 아린이 붉은색을 띠는 찻물을 마셨다.

설핏 미간을 구긴 아린이 테이블에 찻잔을 내려놓았다.

“어우, 이건 내 스타일도 아니긴 하네.”

찻잔을 내려놓은 아린이 낮게 가라앉은 내 얼굴을 보며 얕은 한숨을 내쉬었다.

잠깐 고민하는 듯 크게 숨을 내쉬던 아린이 조곤조곤한 목소리로 말을 이었다.

“어렵게 생각하지 말고 그냥 연기 연습한다고 생각해요.”

“…무슨 말이에요?”

“한겨울을 연기한다고요. 사실 연기라는 게 별거 없어요. 그 캐릭터를 얼마나 이해하고 녹아드느냐가 관건인 거니까.”

“…….”

“사소한 디테일 하나가 때로는 사람들의 마음을 사로잡기도 하거든요.”

차분하게 말을 잇던 아린이 흘끔 내 얼굴을 보았다.

아리송한 표정을 짓는 내 모습에 아린이 다시금 말을 이었다.

“음, 예를 들자면 한겨울 씨였다면 이 차를 어떤 얼굴로 마셨을 것 같아요?”

“…….”

“한여름 씨 언니인 진짜 한겨울 씨요.”

덧붙이는 아린의 말에 순간 언니의 얼굴이 떠올랐다.

나는 이름도 외우지 못하는 수많은 꽃차들을 우려내고 행복한 얼굴로 음미하던 언니의 얼굴이.

“아, 무슨 이야긴지 알겠어요.”

“뭐, 그런 거라고요.”

“…….”

“그런데 내가 볼 땐 척 봐도 달라진 것 같은데 주변 사람들이 이상함을 눈치채지 못한 게 신기할 지경이네요.”

“그러게요.”

“…….”

“묘한 기분이네요.”

덧붙이는 내 말에 아린은 또다시 ‘아차’ 한 듯한 얼굴이었다.

흘끔 내 눈치를 보는 아린을 모르는 척 커피를 홀짝였다.

고소하게만 느껴지던 커피의 맛이 어쩐 일인지 씁쓸하게만 느껴져 잔을 내려놓았다.

나는 미안한 듯 내 눈치를 보는 아린을 보며 화제를 바꿨다.

“아, 그런데 태욱 씨는 왜 찾아온 거예요?”

“…음, 그게요.”

대수롭지 않게 물은 질문에 아린은 당황한 듯 내 눈치를 보았다.

“오해하지 말고 들어줬으면 좋겠어요.”

“네, 말해요.”

내 대답에 숨을 크게 들이마신 아린이 질끈 눈을 감으며 소리쳤다.

“내가 그쪽 남편이랑 열애설이 날지도 모르겠거든요.”

순간 심장이 쿵, 소리를 내며 떨어졌다.

* * *

“함께 살 집에는 완벽한 개인 공간을 마련할 것.”

자신이 내걸었던 조항이었다.

계약으로 시작했던 부부생활에 다른 감정이 얽혀드는 게 싫어서였다.

거기엔 겨울이 제 생활을 필요 이상으로 침범하길 원치 않았던 마음도 분명히 있었다.

‘계약서를 쓰지.’

‘네?’

‘어차피 서로 바라는 게 있어 하는 결혼인데 쓸데없는 감정이 끼어드는 일은 없었으면 좋겠어.’

그따위로 주절거렸던 게 어느 입인지 정말 꿰매 버리고 싶었다.

이제 와 후회하기엔 너무 늦기도 했지만.

태욱은 제 책상 위에 놓인 결혼계약서를 찢어 버릴 듯 노려보다 이내 서랍 안으로 처박았다.

스스로가 벌인 함정에 빠져 허우적거리는 멍청이가 바로 저였다.

생각만으로도 갑갑한 상황에 머리가 지끈거렸다.

‘잠을 잘 자는지, 못 자는지 알아보려면 같이 자는 수밖에.’

머릿속에는 민 박사가 남겨 두고 간 한 마디가 쉴 새 없이 떠올랐다.

사춘기 소년도 아니고 그 한 마디에 왜 자꾸 겨울의 얼굴이 떠오르는 건지.

자꾸만 제 머리를 헤집는 겨울의 말간 얼굴에 태욱이 얕은 한숨을 내쉬며 방을 나섰다.

소파에 던져두었던 코트를 걸치고서 서둘러 집을 나서던 태욱의 핸드폰이 요란스러운 소리를 내며 울렸다.

[최영석 PD]

“예, PD님. 주태욱입니다.”

-주 대표님! 요즘 잘 지내시죠?

“예. 뭐, 그럭저럭 잘 보내고 있습니다.”

태욱은 핸드폰 너머로 건너오는 영석의 물음에 대수롭지 않게 답하며 엘리베이터에 올랐다.

빠르게 주차장으로 내려가는 엘리베이터를 바라보며 영석의 안부 인사에 대수롭지 않게 대꾸하는데 그에게서 난처한 듯한 목소리가 들렸다.

-아, 오늘 전화 드린 건 다른 게 아니라……. 제가 이번에 파일럿 예능프로를 하나 들어가게 됐거든요.

“예능프로요?”

-예. 신혼부부 관찰 예능 같은 건데……. 실제 부부를 캐스팅해서 해 볼까 하는 중이라서요.

어쩐지 영석이 전화한 의도를 알 것 같은 느낌에 태욱이 입을 다물었다.

태욱의 심사를 눈치챈 듯 그가 재빨리 말을 덧붙였다.

-역시 어렵겠죠? 한겨울 씨, 몸 상태도 그렇고 주 대표님도 아무래도 연예인은 아니시니까.

“좋은 제안을 해 주신 건 알지만 아무래도 걸리는 게 좀 많긴 하네요.”

-아유, 아닙니다. 저는 혹시 한겨울 씨 복귀를 생각하고 계시는 거면 예능부터 찬찬히 해 보는 게 어떨까 싶어서 그랬던 거거든요.

“예, 알고 있습니다. 우선 곧바로 답을 들려드릴 순 없을 것 같아서 생각해 보고 다시 연락드리겠습니다.”

-아, 예. 그럼 찬찬히 생각해 보시고 연락 주세요! 기다리겠습니다.

“예, 들어가세요.”

태욱은 끊긴 전화를 보며 짜증스럽다는 듯 핸드폰을 코트 안으로 쑤셔 넣었다.

이미지 변화? 복귀?

그럴싸한 소리를 하고 있었지만 누가 그 시커먼 속내를 모를까.

노이즈마케팅.

그들이 원하는 것이야말로 그런 거였다.

지금 연예계에서 한겨울만큼 파급력이 센 인물은 없을 테니까.

짜증스러운 얼굴로 차로 향하던 태욱은 곧장 다시 울리는 전화에 얼굴을 구겼다.

주머니에 넣어 두었던 핸드폰을 꺼내든 태욱은 화면에 떠오른 상우의 이름에 전화를 받았다.

“네, 이 비서님.”

-아, 대표님. 다름이 아니라 회사에 손님이 오셨습니다.

“김아린 씨 말씀하시는 겁니까?”

-아뇨. 최지훈 씨가 오셨습니다.

“누구라고 하셨습니까?”

-배우 최지훈 씨가 소속사로 또 찾아오셨어요.

설마 이렇게 빨리 다시 듣게 될 줄 몰랐던 이름에 태욱의 얼굴이 구겨졌다.

차에 시동을 걸고 벨트를 맨 태욱이 이를 악다물며 말했다.

“지금 바로 가겠습니다.”

#33화 마음을 바꾸게 만드는 건

“그럼 함께 사셨던 아드님은 현재 어디서 사시는지 모르시고요?”

“아유, 나는 모르지? 어디 요즘 세상에 옆집 일을 알기가 그렇게 쉽나.”

주름이 진 손과는 다르게 땡땡한 여자의 얼굴이 이질적으로 느껴졌다.

보톡스를 맞은 것인지 부자연스러워 보이는 여자의 얼굴에 원은 여자가 안고 있는 강아지를 바라보았다.

혀를 내민 채 헥헥거리며 웃고 있는 강아지의 모습에 웃으며 손 인사를 건넨 원이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“알려 주셔서 감사합니다.”

“뭐, 제대로 알려 준 것도 없는걸요.”

“혹시 나중에라도 보신다면 이쪽으로 연락 부탁드리겠습니다.”

원이 건넨 명함을 대수롭지 않게 보던 여자가 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.

여자는 인사를 건네고 돌아서려는 원의 팔을 황급히 붙잡았다.

“아, 잠깐, 잠깐만요.”

원은 제 팔을 잡는 여자의 행동에 발걸음을 멈춰 세웠다.

여자는 제 품으로 강아지를 바짝 안으며 한층 낮아진 목소리로 물었다.

“지금 옆집에 사는 남자가 무슨 사건의 범인 같은 거예요?”

“예?”

“아니, 옆집 남자 어떤 사람이냐고 묻는 것도 그렇고, 언제쯤 돌아오는지 아냐고 묻는 것도 그렇고 지금 준 명함도……!”

“아, 아뇨. 그런 건 아닙니다.”

“아휴, 나는 지금 꼭 무슨 범죄 드라마에 나오는 상황 같아서 영 불안한데…….”

여자는 불안한지 흘끔 옆집을 바라보았다.

원은 겁에 질린 것처럼 보이는 여자의 모습에 별것 아니라는 듯 손을 내저었다.

“아뇨, 정말 그런 건 아닙니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

재차 이어지는 원의 말에도 여자는 걱정이 가시지 않는 얼굴로 흘끔 옆집을 바라보다 원을 향해 말했다.

“아무튼 혹시라도 우리 옆집에 사는 남자가 진짜 범인이거나 하는 거면 우리 아파트에서 잡지는 말아 줘요.”

“…예?”

“요즘 같은 세상에 그런 거 소문나면 집값 떨어져서 안 돼.”

여자는 생각만으로도 끔찍한지 몸을 부르르 떨었다.

땡땡하게 부어오른 여자의 얼굴이 기괴하게 찡그러졌다.

“…아, 예. 노력하겠습니다.”

* * *

“그게 무슨 말이에요? 열애설?”

“아, 말을 좀 이상하게 하긴 했는데 만약 일이 터지면 그쪽에서 하는 소리는 대충 그런 소리일 거라는 거예요.”

“…….”

“내가 그쪽을 처음 만났던 날, 지하주차장에서 주태욱 대표님이랑 있던 순간이 사진에 찍혔거든요.”

이어지는 아린의 말을 듣고서야 그녀가 말하던 순간이 언제인지 떠올랐다.

“그런데 그때는 나도 같이 있지 않았나요?”

“파파라치들이 그래요. 잠깐 둘이 있던 그 타이밍을 놓치질 않거든.”

“…….”

“그 잠깐 사이에 찍힌 것 같더라고요.”

짜증이 어려 있는 아린의 얼굴에 그제야 내내 주위를 살피고 마스크를 고쳐 쓰던 그녀의 행동이 이해가 갔다.

신경질이 난 듯 긴 머리를 헝클이는 아린의 모습을 보며 조심스레 되물었다.

“그런데 JT로 와도 돼요? 열애설 터질지도 모른다면서 이리 오는 건 좀 위험하지 않나?”

“뭐, 설명하기 쉬우라고 열애설이라고 하긴 했지만 터지진 않을 거예요. 이 바닥이 그냥 다 물고 뜯는 것 같아도 상도의가 있긴 하거든요.”

“네?”

“아무리 그래도 그런 사진을 막 뿌리지는 않는다고요.”

“아…….”

“그런데 궁금하긴 하더라고요.”

“뭐가요?”

“사진 찍혔다고 노발대발하는 우리 대표님을 한 방에 잠재운 주 대표님의 비법이 뭔지, 너무 궁금해서 참을 수가 있어야지.”

‘나도 온 김에 좀 배워야겠다.’며 중얼거리는 아린의 말에 입에선 웃음이 터졌다.

어쩐지 아린을 배우로 데리고 있는 소속사 대표의 고뇌를 알 것도 같았다.

웃음기 어린 얼굴로 조잘거리던 아린은 웃고 있는 내 모습을 보며 흐음, 하는 소리를 냈다.

어딘가 장난기가 어려 있는 아린의 얼굴에 눈을 찡긋거리며 물었다.

“뭐예요? 그 표정은.”

“……?”

“내가 그쪽 남편이랑 열애설이 날지도 모른다는데 그쪽은 아무렇지도 않나 봐요?”

“안 날 것 같다면서요?”

“안 날 것 같은 거지, 안 난다고는 안 했어요.”

“나랑 말장난해 봤자 아린 씨가 이길 확률은 없을걸요?”

여유롭게 받아치는 내 말에 아린이 못마땅하다는 듯 얼굴을 구겼다.

됐다는 듯 손을 휘휘 저은 아린이 소파에 등을 기대며 말했다.

“나야 뭐, 언니가 마음 없이 결혼한 거 알고 있으니 상관없다지만, 그쪽은 좀 주의해요.”

“…….”

“자기 남편이 이렇게 젊고 예… 뭐, 예쁘진 않지만, 어쨌든! 여배우랑 바람이 났을지도 모른다는데 너무 여유롭잖아요.”

불퉁하게 투덜거리는 아린의 말에 피식 웃음이 새었다.

소파에 등을 기댄 채 아린을 휘익 훑어 내리자 아린의 얼굴이 못마땅하게 구겨졌다.

“지금 뭐 하는…….”

“예뻐요.”

“…네?”

“김아린 씨 예쁘다고요.”

나는 내 말에 당황한 듯 벙 찐 얼굴이 된 아린을 보며 대수롭지 않게 말을 이었다.

“솔직하게 이야기해서 아린 씨가 태욱 씨랑 열애설이 날지도 모른다는 소릴 들었을 때 나도 모르게 순간 가슴이 철렁했어요.”

“…….”

“감정이 없는데도 그 정도였는데 아마 내가 태욱 씨를 정말 사랑하고 있었다면 이렇게 여유롭게 앉아 있지도 못했을 걸요?”

* * *

“뭐 하는 겁니까, 여기서.”

“아, 주 대표님!”

지훈의 손에는 꽃다발이 들려 있었다.

JT엔터의 보안팀장을 맡고 있던 강 팀장이 드디어 모습을 드러낸 태욱의 모습에 살았다는 듯 숨을 몰아쉬었다.

“출근이 꽤 늦으셨네요?”

“무슨 일입니까, 이 아침부터.”

“제가 어제는 주 대표님께 결례를 많이 끼친 것 같아서요.”

생글거리며 웃는 지훈의 모습에 태욱은 기가 막힌다는 듯 웃음을 터트렸다.

그런 태욱의 모습에 지훈은 들고 있던 꽃다발을 내밀며 말했다.

“어제는 겨울이 꽃다발이었지만 오늘은 대표님 드리려고 산 겁니다.”

“…….”

“어제 일은 죄송했다는 제 사과의 의미를 담아서요.”

로비를 지나치던 사람들이 흘끔거리며 두 사람을 바라보았다.

지훈이 다시 한번 태욱에게 꽃다발을 내밀어 보였다.

이미지 메이킹 잘하네.

태욱의 시선에 로비로 뛰어 내려오는 상우가 보였다.

태욱이 주차장을 통과했다는 연락에 로비로 내려왔던 상우는 제 앞에서 벌어지는 상황에 눈살을 찌푸렸다.

“오셨습니까, 대표님.”

인사를 건네는 상우에게 눈으로 답해 보인 태욱이 지훈이 건넨 꽃다발을 받아 상우에게 건넸다.

갑작스럽게 건네진 꽃다발에 상우가 눈을 깜빡이자 태욱이 싱긋 웃으며 말했다.

“어제 일에 대한 사과의 의미로 사오셨답니다.”

“아.”

“사과를 받아야 할 사람이 하나가 아닌데, 센스가 좀 없는 것 같긴 하네요.”

지훈의 면전에서 무안을 주는 태욱의 모습에 상우가 괜히 지훈의 눈치를 보았다.

평소와는 달리 날을 세우는 태욱의 태도에 상우는 그도 어지간히 지훈이 싫었구나 하는 생각이 들었다.

“어쨌든 형식적이나마 이렇게 사과는 받았으니 최 배우님이 여기 볼일은 없으시겠네요. 전 이만 올라가…….”

“겨울이를 만나게 해 주세요.”

태욱은 제 말을 자르며 본론을 꺼내든 지훈의 모습에 표정을 굳혔다.

애초부터 그의 목적은 사과가 아니었음을 알고 있었음에도 기분이 썩 좋지는 않았다.

“자꾸 남의 아내를 만나려고 하는 이유가 뭡니까?”

“저한텐 친구라서요.”

“…….”

“20년을 넘게 알고 지낸 유일한 친구요.”

덧붙이는 지훈의 말에 태욱의 입에서 피식 웃음이 새었다.

지훈은 그런 태욱의 얼굴을 보지 못한 척 장난스럽게 웃었다.

“그리고 뭐 부부라는 게 사실 요즘 특별한 의미가 있나요?”

“…….”

“세 커플 중 하나는 이혼한다는 세상이기도 하고.”

“최지훈 씨.”

“어제는 죽을 만큼 사랑했다가도 내일이면 남처럼 돌아서기도 하는 게 사람 마음이라는데.”

상우는 누가 보아도 태욱을 겨냥한 듯한 지훈의 말에 꼴깍 마른 침을 삼켰다.

당장이라도 분노를 터트릴 것 같던 태욱은 이상하게도 아무런 말이 없었다.

“뭐, 대표님께서 그러신다는 건 아니고요.”

“…….”

“그저 전 대표님께선 겨울이를 사랑해서 결혼한 게 아니라는 소문도 있으시니까.”

“…….”

“그게 친구로서 걱정이 되더라고요.”

생글거리며 덧붙이는 지훈의 말에 태욱은 입꼬리를 올리며 웃었다.

웃고 있는 태욱의 모습에 상우는 도리어 등골이 오싹해지는 기분이 들었다.

“잘 이해했습니다. 아마 더는 최지훈 씨가 걱정하는 일은 없을 거예요.”

“주 대표님.”

“이렇게 매번 소속사로 찾아오지 않아도 겨울이가 잘 지내나 확인할 수 있는 좋은 방법이 방금 떠올랐거든요.”

“…….”

“그럼 이만 살펴 가세요.”

지훈에게 짧은 인사를 건넨 태욱이 먼저 걸음을 옮기고 상우가 황급히 그의 뒤를 따랐다.

무표정한 얼굴로 눈가를 매만지는 지훈의 얼굴이 꿈속에서도 잊히지 않을 것만 같았다.

* * *

“그럼 저희 이번 파일럿 프로그램은 누구…….”

“쉿.”

영석은 제 앞에 앉아 속닥거리는 작가들의 말이 들리지 않는 척 눈을 꾹 감았다.

이번에 설 특선으로 기획된 파일럿 프로그램은 가을에 하게 될 프로그램 전에 맛보기로 하게 된 작은 프로그램일 뿐이었다.

‘가을에 자네가 기획한 프로그램 하고 싶으면 이번 파일럿 성공시켜 봐.’

그래. 국장님이 한 그 소리만 아니었어도 태욱에게 전화를 하는 일 따윈 없었을지도 몰랐다.

영석은 꽤나 단호하게 들려오던 태욱의 목소리에 짜증이 나는 듯 머리를 헤집었다.

“PD님, 최근에 결혼한 연예인 신혼부부 리스트 뽑아봤는데요.”

“…….”

“제 생각에는 이 부부 하는 것도 나쁘진 않을 것 같아요. 둘 다 인지도도 있고…….”

제 앞에서 재빠르게 대안을 제시하는 메인 작가의 말도 이제는 잘 들리지가 않았다.

이래서 사람이 안 된다고 하면 더 하고 싶다고 완곡하게 거절을 표했던 태욱의 부부만 머릿속을 맴돌았다.

“PD님?”

“정말 안 되려나…….”

“아무래도 좀 힘들지 않을까 싶긴 해요. 사실 한겨울 씨 상황도 그렇고 주 대표님만 하더라도 미디어에 노출되는 거 꺼리시잖아요.”

“하…….”

또박또박하게 상황을 정리하는 작가의 말에 영석이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 주억거렸다.

그래, 어쩔 수 없지 뭐.

“그럼 우선 섭외는 여기 이 부부로 해서…….”

질척하게 달라붙던 미련을 겨우 떼어내려던 영석이 제 주머니에서 요란하게 울리는 핸드폰을 꺼내 들었다.

[주태욱 대표]

화면에 커다랗게 떠 있는 ‘주태욱 대표’라는 글자에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬 그가 입가에 손가락을 세우며 서둘러 전화를 받았다.

“아, 예. 주 대표님.”

영석과 함께 파일럿 프로그램의 메인 작가를 맡은 유정은 시시각각으로 변하는 영석의 얼굴을 보며 인상을 찌푸렸다.

“아유, 그럼요. 걱정하지 마세요. 제가 최대한 편집 잘하겠습니다. 예, 예. 들어가십시오.”

유정은 환하게 웃으며 전화를 끊는 영석의 모습에 설마 하는 생각이 들었다.

쿵쿵 뛰는 심장이 벌써부터 기대감에 부풀어 올랐다.

“PD님, 그 전화 혹시……?”

“한대! 주태욱 대표가 한다고 전화 왔어! 와하하! 세상에 뭐 이런 일이 다 있냐!”

“대박!”

영석은 파일럿 프로그램의 촬영을 하겠다며 전화한 태욱의 목소리를 떠올리며 짜릿함에 온몸을 부르르 떨었다.

절대 닿지 못할 금단의 사과를 손에 넣은 기분이 들었다.

#34. 사랑할 수밖에 없는

“김아린 씨.”

도망이라도 치듯 서둘러 방을 나서는 아린의 모습을 본 태욱이 그녀의 앞을 가로막았다.

갑작스럽게 나타난 태욱의 모습에 놀란 아린이 가슴을 쓸어내렸다.

“아, 깜짝이야! 뭐예요, 놀랬잖아요!”

“어디 가십니까?”

“집에 가려고요.”

“집이요?”

되묻는 태욱의 말에 아린의 표정이 구겨졌다.

한숨을 푹 내쉰 아린은 저를 바라보는 태욱의 얼굴을 안타까운 눈으로 바라보며 말했다.

“대표님도 힘드시겠어요.”

“무슨 말입니까?”

“원래 의도하지 않고 하는 행동이 사람을 더 미치게 하잖아요.”

“…….”

“같은 여자인 나도 홀릴 것 같은데 대표님은 오죽할까.”

아린은 머릿속에서 떠오른 무언가를 털어내려는 듯 황급히 고개를 내저었다.

어딘가 이상해 보이는 아린의 모습에 얼굴을 찌푸리던 태욱이 상우를 돌아보며 말했다.

“이 비서님.”

“네, 대표님.”

“저희 소속사 출입증 좀 주세요.”

“아, 예.”

태욱의 말에 상우가 서둘러 제 책상 서랍에서 출입증 하나를 꺼내 건넸다.

태욱은 상우에게 건네받은 출입증을 아린에게 내밀었다.

아린이 제 앞에 내밀어진 출입증에 눈살을 찌푸리며 물었다.

“뭐예요? 안 줄 것처럼 굴더니.”

“이이제이입니다.”

“…이 뭐요?”

“뭐 그런 게 있습니다. 아무튼 앞으로 잘 부탁드립니다.”

“무슨 말인지는 잘 모르겠는데 지금 엄청 찝찝한 거 아세요?”

장난스럽게 입꼬리를 올리는 태욱의 모습이 더 마음에 안 드는 듯 아린의 얼굴이 구겨졌다.

구겨진 제 얼굴을 보면서도 웃고 있는 태욱의 모습에 자꾸만 찝찝함이 밀려들었다.

어쩔 수 없다는 듯 한숨을 푹 내쉰 아린이 태욱이 건넨 출입증을 낚아채듯 받았다.

“웬만하면 매일매일 저희 소속사에 들리셔서 겨울이랑 시간 좀 보내 주세요.”

“…….”

“다른 일로 껄떡거리는 놈 없게.”

“뭔가 지금 그 멘트, 내가 한겨울 지키는 바리케이드라도 된 것 같은데 바쁘니까 일단 넘어가는 거예요.”

“…….”

“나중에 꼭 두 배로 받아 내고 말 거야.”

“생각해 두겠습니다.”

선뜻 건너오는 태욱의 대답에도 아린은 못내 마음에 걸리는 얼굴이었다.

찝찝함에 그를 다시 한번 바라보던 아린이 대충 고개를 끄덕거리며 인사를 건넸다.

“알겠어요, 그럼 난 오늘은 이만 갈게요. 나중에 봬요.”

태욱은 모자를 다시 푹 눌러쓰고 서둘러 엘리베이터를 향해 걷는 아린의 뒷모습을 보다 상우를 향해 물었다.

“그런데 김아린 씨, 오늘 나 만나러 왔다고 하지 않았습니까?”

“아, 예. 맞습니다. 이번에 한국일보에서 수집한 사진 때문에 오셨던 거로 아는데…….”

태욱의 물음에 곧장 대답을 건네던 상우도 아린의 속내를 모르겠는 듯 뒷말을 얼버무렸다.

그런 상우의 모습에 미간을 좁히던 태욱이 때마침 생각이 난 듯 그를 돌아보며 말했다.

“아, 그 사진, 찍은 기자가 누군지 좀 알아봐 주세요.”

“이번에 한국일보에서 찍은 사진 말입니까?”

“네, 대체 그런 사진을 찍은 용의가 뭔지 아무래도 좀 알아봐야 할 것 같아서요.”

“…….”

“부탁드리겠습니다.”

“예, 대표님.”

* * *

“오셨습니까, 검사님.”

검사실로 들어서는 원의 모습을 본 임 계장님이 벌떡 자리에서 일어나 인사를 건넸다.

원은 인사를 건네는 이문에게 가볍게 고개를 숙여 보인 후 서둘러 자리로 향했다.

어쩐지 그늘이 진 것 같은 원의 얼굴에 이문이 걱정스러운 얼굴로 원에게 다가갔다.

“혹시 오늘 나가신 일에 뭔가 문제가 있으셨던 겁니까?”

“…아뇨. 별일은 없었습니다.”

“…검사님.”

“진짜입니다. 그냥 생각이 좀 많아졌을 뿐입니다.”

“생각이요?”

이문의 물음에도 원은 답이 없었다.

말없이 자리에 앉은 원의 시선이 제 책상 위에 놓인 「조형동 연쇄살인 사건」 자료를 향해 있었다.

“검사님.”

재차 저를 부르는 이문의 목소리를 듣고서야 원이 고개를 들었다.

제 대답을 기다리는 이문의 모습에 원이 난처한 듯 뒷목을 쓸며 대답했다.

“사실 좀 씁쓸해서요.”

“…네?”

“오늘 조형동 연쇄살인사건 범인의 가족들을 만나러 갔습니다. 정확하겐 그 사람의 아들이요.”

“…….”

“노모가 죽은 후부터는 집에는 잘 들어오지 않는다고 하더라고요. 그런데 그 말을 전해 주던 옆집 사람이…….”

“…….”

“그러니까 그 옆집 사람은 그 남자가 사건에 연루되어 있는 거면 자기 아파트에선 잡지 말라고 하더군요.”

“그게 무슨 소립니까?”

차분하게 이어지는 원의 대답에 이문의 얼굴이 찌푸려졌다.

원은 구겨진 이문의 얼굴을 바라보다 허탈한 웃음을 지으며 말을 이었다.

“살인사건 범인이 자기 아파트에서 잡히면 집값이 떨어진다고 하더라고요.”

“집값이요?”

“뭐, 사람이라면 누구나 다 제 몫을 뺏기지 않길 바라니 어쩔 수 없다 생각하면서도 한편으로는 씁쓸함을 지울 수가 없더라고요.”

“…….”

“뭐, 그래서 그랬던 겁니다. 정말 별다른 일이 있는 건 아니었어요.”

“…검사님께서는 그 사람을 범인이라 보시는 겁니까?”

이문의 물음에 서류를 톡톡 두드리던 원의 손가락이 멈췄다.

생각이 많아지는 듯 잠시 말을 아끼던 원이 이내 입꼬리를 올리며 웃었다.

“저는 그저 여름이의 사건에 조금의 의심도 남겨 두고 싶지 않았을 뿐입니다.”

* * *

“이제 와요?”

“김아린 씨랑 있었어?”

“태욱 씨한테 물어보고 싶은 게 있어서 왔다더니 갑자기 급하게 나가더라고요. 혹시 봤어요?”

“어, 이 앞에서 마주쳤어.”

코트를 벗어 옷장에 걸어두는 태욱의 뒷모습을 빤히 바라보았다.

옷을 걸어놓고 돌아서던 태욱은 자신을 빤히 바라보는 내 모습을 보며 눈썹을 찡긋거렸다.

“왜? 할 말 있어?”

“음, 태욱 씨가 나한테 할 말 있지 않아요?”

“내가?”

가만히 묻는 내 말에 그는 영문을 모르겠다는 듯 미간을 구겼다.

잠깐 고민하는 듯하던 그가 이내 내가 앉아있는 소파로 다가오며 말했다.

“글쎄, 난 짚이는 게 없는데.”

“아린 씨랑 열애설 터질지도 모른다면서요?”

아, 하는 소리와 함께 태욱은 대수롭지 않다는 얼굴로 내 대각선 자리에 자리를 잡았다.

그는 내 물음에도 꽤나 여유로워 보이는 얼굴로 웃고 있었다.

“그래서 질투해?”

“내가요?”

“그래서 물어본 거 아니야?”

“한층 뻔뻔해졌네요.”

“내 매력이라 생각해.”

여유롭게 받아치는 태욱의 모습에 할 말이 없어 입을 다물었다.

얼굴을 구기고 소파에 등을 기대앉은 내 모습에 태욱은 여전히 웃음기 어린 얼굴로 말을 이었다.

“그런 일이라면 걱정 안 해도 돼. 언젠간 이런 일이 있을 것 같아서 당신 병원에 있을 때부터 전담 포토그래퍼를 고용했었거든.”

“그게 무슨 말이에요?”

“어쩌다 건진 사진 한 장으로는 쓸데없는 추측성 기사를 못 낸다는 거지. 우리 쪽에서도 당신이랑 내 사진을 낱낱이 찍고 있으니까.”

“…….”

“오래 할 수 있는 일은 아니었는데 타이밍이 좋았어.”

“태욱 씨, 생각보다 사람이 치밀하네요.”

“별말씀을.”

돌려 까는 소리에도 아무렇지 않게 웃는 걸 보면 뻔뻔하다고 해야 할지, 뭐라고 해야 할지.

어쩐지 처음과는 많이 달라진 것 같은 그의 태도에 볼을 부풀리며 말했다.

“태욱 씨, 원래 성격이 이랬어요?”

“왜?”

“처음이랑 좀 많이 바뀐 것 같아서요.”

“그건 당신도 마찬가지 아닌가?”

대수롭지 않게 돌아오는 그의 대답에 당황한 건 이번에도 나였다.

어쩌면 나는 아린의 말처럼 그동안 언니를 흉내 낸다는 자각이 없었을지도 몰랐다.

“…사람이 그렇게 큰일을 겪고 나니까 심경에 변화가 생기기도 하더라고요.”

“…….”

“뭐, 그래서 그런 거라고요.”

괜히 찔리는 기분에 주절주절 변명을 내뱉었다.

그런 내 모습이 재밌는지 그의 입가엔 여전히 미소가 매달려 있었다.

“뭐예요? 왜 웃어요? 사람 기분 이상하게.”

“좋아서.”

“태욱 씨.”

“아, 묻고 싶은 게 하나 있는데 혹시 이혁진 감독님 작품 하고 싶다는 거 아직 유효해?”

그어놓은 선을 자꾸만 넘어오려 하는 그에게 다시 한번 우리 관계를 알려 주려던 참이었다.

그런 내 속내를 눈치채고 그가 말을 돌린 것 같다고 생각하는 건 너무 큰 비약이었을까.

나는 얕은 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어 넘겼고 이내 고개를 끄덕였다.

“…당연하죠. 나 그 작품 꼭 하고 싶어요.”

“당신한테 있는 문제가 연기뿐만은 아닌 거 알지?”

“무슨 말이에요?”

“이미지 말이야.”

“이미지?”

“당신이 그 역할을 따내고 싶다면 지금 갖고 있는 이미지를 바꿀 필요가 있어.”

담담하게 건너오는 태욱의 말에 얼굴을 구겼다.

이미지라면…….

“그 작품의 여주인공은 밝고 활달한 캐릭터야. 어려운 상황에서도 캔디처럼 씩씩하지.”

“…….”

“한데 지금 대중들에게 당신 이미지는 어떻다고 생각해?”

그의 말은 짧았지만 그가 무얼 말하고 싶은지는 알 것 같았다.

어쩐지 씁쓸해진 기분에 대답을 않고 있자 태욱은 그런 날 보며 천천히 말을 덧붙였다.

“설 특선으로 기획된 파일럿 예능프로그램에 출연해 보지 않겠냐는 제안이 들어왔어.”

“예능이요?”

“난 그 예능프로를 이용해 당신 이미지를 바꿔 볼 생각이야.”

“…….”

“물론 강요는 안 해. 선택은 당신 몫이니까.”

“…프로그램이 뭔데요?”

조곤조곤하게 말을 건네던 태욱의 시선이 나를 향해 박혀 들었다.

가만히 마주하는 시선에 묘한 기분이 들었다.

심장이 쿵쿵, 소리를 내며 뛰었다.

“신혼부부 관찰 예능.”

* * *

“잘났다, 정말.”

아린은 차창 밖으로 보이는 원의 얼굴을 보며 입술을 삐죽였다.

곧장 집으로 갈 것처럼 JT를 나와 놓고서도 차는 자연스럽게 원이 있는 검찰청으로 향했다.

자신만만하게 귀찮게 굴 거라고 할 때는 언제고, 뭐 이렇게 걸리는 게 많은지.

답답함에 핸들에 고개를 파묻은 아린의 입에선 절로 한숨을 새어 나왔다.

‘너 똑바로 굴어. 마지막 기회야.’

언제라도 관둘 수 있을 것처럼 굴었지만 사실은 유라의 한 마디에 겁을 먹는 멍청이가 바로 자신이었다.

결국은 그 한 마디가 무서워 원의 앞에는 이렇게 얼굴조차 내밀지 못하고 있지 않았던가.

‘예뻐요.’

‘김아린 씨 예쁘다고요.’

오늘 여름이 제게 건넨 말을 듣고 깨달았다.

원이 왜 그렇게 여름을 사랑했던 건지.

사랑할 수밖에 없는 여자였다, 한여름은.

시작도 전에 짙은 패배감이 밀려들었다.

내가 할 수 있을까? 내가 정말 한여름을 지우고 그의 마음 한쪽을 차지할 수 있는 걸까.

똑똑-

창문을 똑똑 두드리는 노크 소리에 아린이 번쩍 고개를 들었다.

차창밖에는 그레이색 코트를 입은 원이 웃으며 손을 흔들고 있었다.

“아린 씨, 맞……. 무슨 일 있어요?”

걱정스럽다는 듯 찡그러진 그의 얼굴에 엉망으로 엉켰던 머릿속에선 확신이 들었다.

그가 여름을 사랑할 수밖에 없듯, 나도 그를 사랑할 수밖에 없는 것이라고.

#35화 닮았다

‘일주일 정도 찍을 거야. 그걸 편집해서 두 시간 정도 방영할 거고.’

‘침실에도 카메라가 설치 될 거야. 그러니까 적어도 일주일은 지금처럼 따로 자는 건 무리라는 소리지.’

별것 아니라는 듯 대수롭지 않게 말을 잇던 그의 입이 떠올랐다.

느른하게 올라가던 입꼬리와 기회를 잡은 것 마냥 장난기가 어린 눈빛이 자꾸만 머릿속을 심란하게 어지럽혔다.

“그럼 여기서 이 대사 한번 읽어… 한겨울 씨?”

“…아, 미안해요. 뭐라고 했어요?”

“무슨 생각을 그렇게 해요?”

“아, 아니에요. 아무것도. 뭐라고 했어요?”

민망함에 되묻는 말에 아린은 들고 있던 대본을 내려놓으며 팔짱을 꼈다.

삐딱하게 기울어진 고개에 눈치가 보여 슬그머니 시선을 피했다.

“혹시 이번에 설 특선으로 하는 파일럿 예능 나가기로 했다더니 그것 때문에 그래요?”

정곡을 찔러오는 아린의 말에 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

“태욱 씨가 말했어요?”

“굳이 주 대표님 아니더라도 알 수 있었을걸요?”

“……?”

“방송가에 벌써 이야기 쫙 깔렸어요. 솔직히 그 사고 있고 석 달도 안 돼서 복귀하는 건 파격적인 행보긴 하니까.”

“…….”

“아직까지 쉬쉬해서 그렇지. 아마 주 대표님이 손가락 하나만 까닥해도 순식간에 기사부터 날걸요?”

대수롭지 않게 대답한 아린이 제 앞에 놓인 커피를 홀짝였다.

생각보다 훨씬 빠른 속도로 일을 처리한 태욱의 모습이 찝찝하게 걸렸다.

뭔가 이 정도면 빼도 박도 못 하게 하려는 것 같기도 하고.

어쩐지 불길한 예감에 뺨을 긁적이자 가만히 나를 바라보던 아린이 쓰고 있던 선글라스를 고쳐 쓰며 말했다.

“혹시 뭐가 마음에 걸리는 거예요?”

“그래 보여요?”

“네, 엄청 티 나거든요.”

가감 없는 아린의 말에 민망함이 새었다.

소파에 등을 파묻는 아린의 모습을 보며 이리저리 눈을 굴리다 어깨를 으쓱였다.

“솔직히 잘 모르겠어요.”

“뭘요?”

“이 작품을 하기 위해 이미지 변신을 해야 한다는 것도 알겠고 제일 쉽고 빠른 방법이 예능 출연이라는 것도 알겠는데…….”

“…….”

“이상하게 머릿속에선 자꾸 위험하다는 경고가 울리는 것 같아서요.”

그래, 머릿속엔 늘 경고가 울리고 있었다.

태욱과 함께 보내는 시간이 많아지면 많아질수록 스스로도 이해하기 힘든 감정과 생각들이 얽혀 머릿속은 내내 엉망이었으니까.

붙어 있는 시간이 줄어들면 나아지지 않을까 하는 생각이 들었지만 그것마저도 쉽지가 않았다.

새로 매니저를 뽑을 때까지만 출퇴근을 같이하자고 했던 태욱은 이제는 매니저를 뽑을 생각이 있긴 한 건지 하는 의심까지 들었다.

“혹시 주 대표님이 신경 쓰여요?”

아무렇지 않게 물어오는 아린의 물음에 당황해 멍청하게 눈만 깜빡였다.

말해 보라는 듯 가만히 대답을 기다리는 아린의 모습에 또다시 머릿속에는 태욱의 여유로운 표정이 떠올랐다.

시도 때도 없이 머릿속을 헤집는 태욱의 얼굴이 불만스러워 소파에 몸을 파묻었다.

“아주 안 쓰인다고 하면 그건 거짓말이고요.”

“…….”

“솔직히 말하면 신경 쓰이죠. 도대체 무슨 생각을 하는 건지도 모르겠고 예전이랑 태도가 달라진 것도 신경 쓰이고.”

“…….”

“그런 와중에 하필이면 신혼부부 관찰 프로를 선택한 이유는 뭔가 싶고.”

“…….”

“뭐 물론 지금 내 처지에 이것, 저것 골라 할 수 없다는 건 알지…….”

“감정이 영 없지는 않나 봐요?”

“네?”

아린은 흘러내린 선글라스를 다시 손끝으로 올리며 물었다.

당황한 내 모습에 아린의 입꼬리가 장난스럽게 올라가는 게 보였다.

“뭐 이해는 해요. 솔직히 주 대표님 매력 있으시잖아요?”

“…….”

“얼굴 잘생겼지, 능력 좋지, 몸 좋지, 성격…은 좀 별로긴 한데. 요즘 그런 성격 좋아하는 사람도 많더라고요.”

“그래요?”

“네, 세상에 여자가 열 명이면 취향도 열 개쯤 되지 않겠어요? 그중 주 대표님이 취향인 여자 하나 없을까.”

“하하.”

“물론 내 취향은 김 검사님이지만요.”

새초롬하게 덧붙이는 아린의 말에 피식 웃음이 터졌다.

아린은 그런 날 보며 장난스럽게 제 선글라스를 가리켰다.

“내가 오늘 왜 선글라스를 끼고 온 건지 알아요?”

“울었어요?”

장난스럽게 물은 말이었는데 정곡을 찔렸던 건지 아린의 입이 불만스럽게 튀어나왔다.

웅얼웅얼 움직이는 모양새가 꼭 욕이라도 읊조리는 것 같았다.

“진짜 무슨 사람이 공감 능력이 없어? 원래 그런 이야기 하면 좀 걱정하는 시늉이라도 하면서 물어야 하는 거 아니에요?”

“아, 미안해요. 진짜 그랬을 거라곤 생각 못 해서.”

“…….”

“왜 울었어요?”

민망함에 멋쩍게 웃으며 묻자 아린은 말을 고르는 듯 입술을 깨물었다.

가만히 아린의 대답을 기다리고 있자 잠깐 손톱을 매만지는 것 같던 그녀에게선 덤덤한 목소리가 새어 나왔다.

“그냥 그쪽이 잘났다는 사실을 새삼 깨닫게 돼서 열 받아서 울었어요.”

“…그쪽이요?”

“네, 지금은 한겨울 씨고 예전엔 한여름 씨였던 그쪽이요.”

“…….”

“그냥 이렇게 몇 번 마주하는 것만으로도 알겠더라고요. 왜 김 검사님이 그쪽을 좋아했던 건지.”

“…….”

“그걸 알게 되니까 너무 분하고 억울한데 또 한편으론 이해가 돼서 울었어요.”

“…아.”

“그런 와중에도 김 검사님은 죽어도 포기 못 하겠는 내가 너무 웃기기도 하고.”

차분하게 건너오는 아린의 말에 어떤 말을 건네야 할지 알 수가 없었다.

아린도 내 말을 기다린 건 아니었는지 번쩍 손바닥을 앞으로 펼쳐 보이며 말을 이었다.

“위로 같은 건 하지 마요! 위로까지 받으면 내 스스로가 너무 비참하니까.”

“…….”

“그리고 뭐 솔직히 나라고 어디 그쪽 좋다고 하는 김 검사님한테 빠지고 싶어서 빠진 거겠어요? 처음 좋아하게 됐을 때는 그쪽이랑 사귀는 지도 몰랐었고.”

“…….”

“그 후에는 죽은……. 뭐, 아무튼! 진짜 가뜩이나 남자의 첫사랑은 무덤까지 간다는데 나는 이제 실체도 없는 그쪽을 어떻게 이겨야 할지 벌써부터 눈앞이 캄캄하다고요.”

구시렁거리면서도 행여나 내가 상처를 받을까 말을 고르는 아린이 귀여웠다.

생각보다 흐뭇하게 아린을 바라보고 있었던 건지 아린은 저를 보는 내 모습을 못마땅하게 바라보다 얕은 한숨을 내쉬었다.

“뭐, 아무튼 내 말은 사람 마음이라는 게 자기 마음대로 되는 건 아니라고요.”

“…….”

“혹시나 겨울 언니 때문에 그쪽이 주 대표님한테 마음 못 주고 있는 거면 죄책감 가질 필요는 없다고 말하고 싶었어요.”

“…….”

“사실 언니는 주태욱 대표를 진짜 사랑해서 결혼한 것도…….”

“알아요.”

아린의 말을 잘랐다.

그런 내 행동에 당황한 듯 눈썹을 찡그리는 아린을 보며 나는 장난스럽게 입꼬리를 올렸다.

“솔직히 그 사람 태도가 달라져서 혼란스러운 것도 맞고, 언니가 마음에 걸리는 것도 맞는데 태욱 씨랑 거리를 두려고 하는 데에는 죄책감이나 미안함 때문만은 아니에요.”

“한겨울 씨.”

“나는 특별한 사람을 만들지 않을 뿐이에요.”

“…….”

“그 사람이 특별해지면 특별해질수록 힘들어지는 건 내 쪽이니까.”

* * *

“어렵게 생각하실 필요 없어요. 관찰 예능이니만큼 자연스러운 모습으로 임해 주시면 돼요.”

“네, 이해했어요. 그런데 너무 오랜만에 방송 출연이라 잘 할 수 있을지 모르겠네요.”

“아, 그건 걱정하지 마세요. 혹시 방송하시다가 너무 힘들거나 하시면 나중에 편집으로 다 덜어내면 되니까요.”

“이해해 주셔서 감사합니다.”

“아닙니다. 저야말로 방송 결심해 주셔서 너무 감사한 걸요. 사실 요즘 한겨울 씨 스카우트하기가 제일 어렵잖아요.”

노골적인 최 PD의 말에도 겨울은 생글생글 웃고 있었다.

잘 부탁한다면서 스태프 한 명, 한 명에게 인사를 건네는 겨울의 모습은 어딘가 여유롭기까지 했다.

정말 괜찮은 걸까.

겨울이 원하는 드라마를 하기 위해 이미지 변신이 필요하다고 했던 건 사실이었다.

지금 겨울은 불우한 사고로 동생을 잃은 안쓰럽고 안타까운 여자였을 뿐, 어디에도 씩씩하고 사랑스러운 여주인공 같은 이미지라곤 없었으니까.

하지만 이렇게 일찍 복귀시킬 생각도 없었다. 자꾸만 저를 도발하는 지훈에게 넘어가 오케이한 이번 제안이 뒤늦게 마음에 걸렸다.

충동적이었던 제 결정을 후회하며 복귀를 조금 더 뒤로 미뤄도 된다고 말했었지만 겨울은 생각보다 완고했다.

‘내가 하고 싶다고 했으면서 기회를 발로 차 버리는 짓은 못 하죠. 할 거예요. 마음에 들지 않는 것도 분명 있긴 하지만 어쩔 수 없죠.’

같은 방에서 잠을 자야 한다는 소리가 못마땅하다는 듯 눈을 부라리면서도 입에선 순순한 대답이 나왔다.

뻔히 보이는 감정들이 재밌어 입가엔 자꾸만 웃음이 새었다.

“아, 맞아. 겨울 씨, 아린 씨랑 아는 사이라면서요?”

“네. 제가 도움을 많이 받고 있어요.”

“지난번에 방송국에서 아린 씨랑 마주쳤는데 겨울 언니 잘 부탁한다고 어찌나 인사를…….”

메인 작가와 이야기를 나누는 겨울은 놀란 듯 눈을 동그랗게 떠 보였다.

태욱은 우연찮게 들린 아린의 이름에 며칠 전 안쓰럽다는 얼굴로 절 바라보던 아린의 얼굴이 떠올랐다.

‘대표님도 힘들겠어요.’

‘무슨 소립니까?’

‘상처를 치유하는 것도 일인데, 생각을 바꾸게 하는 건 또 얼마나 힘든 일일까.’

대체 무슨 소리를 하는 건지.

무슨 생각을 하는지 알 수 없는 것만큼 하는 말의 의미도 모호한 여자였다.

“그럼 주 대표님, 이대로 촬영 들어가면 되겠습니까?”

“아, 네. 그렇게 하시죠.”

“그럼 처음에 인터뷰 하나씩 하고 마지막 촬영 날에 인터뷰 한 번 더하는 거로 해서 진행하겠습니다.”

영석의 말에 태욱이 고개를 주억거렸다.

선뜻 돌아오는 태욱의 대답에 영석은 잠시만 기다려 달라는 말을 남긴 채 서둘러 자리를 떠났다.

가만히 겨울을 바라보던 태욱이 슬쩍 상우를 향해 손짓해 보였다.

그런 태욱의 제스쳐에 상우가 후다닥 겨울의 스타일리스트인 소연을 촬영장 안으로 밀어 넣었다.

태욱은 자신을 스쳐지나 겨울에게로 향하는 소연의 모습에 알 수 없는 기시감이 들었다.

꼭 어디선가 본 것 같은 알 수 없는 기시감이.

* * *

“언니, 화장 한 번 봐 드릴게요.”

“응. 고마워, 소연아.”

소연이에게 얼굴을 맡기며 눈을 감았다.

번진 화장을 고쳐 주는 섬세한 손길에 잔뜩 긴장했던 몸이 조금이나마 풀리는 것 같았다.

“그럼 언니, 이번 스케줄은 일주일 동안 하시는 거예요?”

“응, 그렇다고 하더라.”

“그, 그럼 저도 같이 있어요?”

“응?”

“저도 계속 여기 있는 건가 해서요.”

“아…….”

조심스레 묻는 소연의 질문에 웃음기 어린 얼굴로 고개를 저었다.

나만큼이나 서툴러 보이는 소연의 모습에 괜히 친근감이 솟았다.

“아까 PD님한테 대충 듣긴 했는데 신혼부부 관찰 예능이다 보니까 네가 메이크업을 봐주긴 해야겠지만 24시간 동안 붙어 있진 않아도 될 거야.”

“아, 그렇구나…….”

“응, 나도 이런 촬영은 처음이라 확실하진 않네. 나중에 태욱 씨한테 물어보고 알려 줄게.”

가만히 고개를 끄덕이는 소연일 바라보다 자리에서 일어났다.

때마침 다가온 메인 작가가 거실을 가리키며 말했다.

“그럼 겨울 씨 인터뷰 먼저 딸게요!”

“네! 그럼 좀 이따가 보자, 소연아.”

고개를 끄덕이는 소연이의 어깨를 톡톡 두드리며 스쳐 지나는데 묘한 위화감이 들었다.

순간 나도 모르게 고개를 돌리자 소연이가 놀란 듯 나를 바라보았다.

“왜요, 언니?”

“어? 아, 아니야. 아무것도.”

순간적으로 닮았다고 생각했다.

체구도, 스타일도, 그때의 그 여자와 꼭 닮았다고.

내 빈소 앞에서 나를 스치며 지나갔던 그 여자가 왜인지 소연이를 꼭 닮은 것 같다는 생각이 들었다.

#36화 수작

설치된 카메라가 CCTV쯤으로 느껴졌다.

진짜 이런 게 재미가 되고 예능이 될지 의문이 들어 소곤거리며 물었다.

“정말 이대로도 괜찮은 건지 모르겠어요.”

“괜찮아. 편하게 해.

“그래도요. 내가 볼 땐 별로 재미도 없을 것 같은데.”

“재미는 프로들이 알아서 하겠지. 당신은 최대한 당신 모습을 보여 주면 돼.”

아일랜드 식탁에 기대선 태욱이 흘러내린 머리를 귀 뒤로 넘겨 주며 말했다.

자연스러운 그의 손길에 당황해 눈을 굴리자 그는 드러난 귀로 고개를 숙였다.

“익숙해져. 사람들은 당신이랑 내가 지금 세기의 사랑 중인지 알거든.”

“그런데 그걸 이렇게 귓속말로 해야 해요?”

“귓속말하는 게 영상으로 볼 때는 꽤나 다정스러운 분위기가 나와.”

아주 날을 잡은 것처럼 구는 그의 모습이 못마땅해 입술을 삐죽이다 식탁 위에 가지런히 정리된 식재료를 보며 물었다.

“그래서 이제부터 뭐 하려고요?”

“밥해 줄까 해서.”

“나한테요?”

“응, 나 요리 잘한다니까?”

“영 못 미더운데.”

장난스럽게 놀리는 내 말에 그는 어이가 없다는 듯 실소를 터트렸다.

익숙하게 네이비색 앞치마를 허리에 두르는 그의 모습에 괜히 오, 하는 소리를 내며 놀렸다.

“오, 태욱 씨, 생각보다 앞치마가 잘 어울리네요?”

“이 얼굴이면 거적때기를 입어도 잘 어울리지 않을까?”

“혹시 겸손은 아직이에요?”

“아쉽게도 그건 아마 평생 못 볼걸?”

“왜요?”

“나는 이미 내가 잘난 걸 너무 잘 알고 있거든.”

장난스럽게 웃는 그의 얼굴이 진짜 그의 말처럼 잘나서 할 말이 없었다.

때로는 얼굴이 근거가 되고 이유가 되는 사람이 있다더니…….

그가 조금만 더 못생겼어도 이런 일로 말문이 막힐 일은 없지 않았을까, 하는 생각에 볼을 부풀렸다.

그는 불만스럽게 부어오른 내 얼굴을 보며 내 몫으로 보이는 앞치마를 집어 들었다.

손을 뻗어 앞치마를 받으려는 내 뒤로 돌아선 그가 허리를 감싸 안았다.

“태욱 씨, 내가 할……!”

“왜, 의식돼?”

등으로는 그의 너른 가슴팍이 느껴지고 귀에선 낮아진 그의 목소리가 들렸다.

웃음기가 섞인 그의 숨소리와 진하게 풍겨오는 우디향에 심장이 요란한 소리를 내며 뛰었다.

제멋대로 날뛰기 시작하는 심장에 당황해 목소리가 절로 높아졌다.

“아, 아뇨! 누가 의식했다고 그래요?”

“의식을 안 한다?”

“당연하죠!”

반쯤은 오기가 어린 내 대답에 그는 흥미가 동하는 얼굴이었다.

자연스럽게 앞치마 끈을 앞으로 돌려 매 주고서도 그는 감고 있는 손을 풀지 않았다.

여전히 아랫배에 닿아 있는 그의 손에 흘끔 그의 눈을 마주하며 속삭였다.

“이거 좀 놓죠?”

“고민 중이야.”

“고민이요?”

“응, 대놓고 넘어오라고 수작 부리는 중인데 의식이 안 되면 이다음엔 내가 어떻게 해야 하나 싶어서.”

“…….”

“키스라도 해야 하나?”

“네?”

“나, 그거 되게 잘하는데.”

그는 귓가에 속삭이듯 말을 건넸다.

내 시선을 맞추고 있던 그의 눈동자가 느릿하게 입술을 향해 흘렀다.

지긋하게 내 입술을 바라보는 그의 눈빛에 머리보다 빠르게 손이 움직였다.

다급하게 입술을 가리자 그는 그런 내 모습을 보며 장난스럽게 웃었다.

“우리 겨울이……. 또 거짓말했네?”

“…….”

“의식 안 한다더니.”

망할.

이번에도 그에게 말린 건 내 쪽이었다.

* * *

“…많이 해 보셨나 봐요?”

“요리?”

뭉근하게 파스타 소스를 끓이고 있던 그의 고개가 나를 향해 돌아왔다.

충동적으로 물었던 질문에 스스로가 놀라 대답할 타이밍을 놓쳤다.

그 덕에 그의 얼굴엔 또다시 장난기가 어렸다.

“아, 키스?”

“진짜 사람이 부끄러움이란 게 없어.”

못마땅함을 숨기지 않은 내 대답에 태욱은 즐거운 듯 웃음을 터트렸다.

여유로운 그의 얼굴을 보고 있자니 자꾸만 그의 손바닥 위에서 놀고 있다는 느낌이 들었다.

대체 언제부터 이렇게 된 거지.

언젠가부터 뒤바뀐 관계가 못마땅해 얼굴을 구기고 있는데 그가 아무렇지 않게 제가 만든 파스타 소스를 먹어보라며 권했다.

입 앞까지 내밀어진 숟가락에 흘긋 그의 눈치를 보자 그가 눈짓으로 카메라를 가리켜 보였다.

아주 방송을 철저하게 이용할 생각인가 보네?

정말 좋아죽는 신혼부부 코스프레라도 할 셈인지 다정하게 웃는 그를 따라 웃으며 입을 벌렸다.

“아주 철저하게……. 와, 뭐야? 맛있어…….”

“맛에 깊이가 있지?”

생각지 못한 맛에 놀라 어벙한 표정을 짓자 그는 얼마 전 내가 했던 말을 그대로 따라 하며 웃었다. 놀릴 의도가 다분해 보이는 그의 말에 불퉁하게 볼을 부풀렸다.

“놀리는 거죠?”

“설마.”

어깨를 으쓱이는 그를 새초롬하게 바라보다 그가 건네준 숟가락을 쪽쪽 빨며 흘금 웍 안을 살폈다.

“많이 했어요?”

“내가 한 거는 못 믿겠다더니?”

“사람이 먹는 거로 치사하게 굴지는 말고요.”

생각보다 수준급인 그의 요리에 놀림을 당하면서도 입맛이 돌았다.

장난스럽게 웃으며 말을 건네자 그가 빤히 내 얼굴을 바라보았다.

“왜요?”

“더 반할 일은 없을 거라 생각해서 그런가. 좀 당황스럽네.”

“……?”

“예쁘네, 새삼스럽게.”

장난기라곤 섞이지 않은 그의 시선에 온몸이 묶인 것만 같았다.

멍하니 그를 바라보던 나는 뒤늦게 정신을 차리고선 황급히 고개를 돌렸다.

그는 보글보글 끓고 있는 웍에 불을 끄며 말했다.

“앉아 있어. 그릇에 담아 줄게.”

그의 말에 고개만 주억거리며 서둘러 식탁에 자리를 잡았다.

뒤늦게 열이 오른 얼굴을 식히려 손등을 가져다 대자 그가 내 앞으로 파스타 접시를 내려놓았다.

“아, 자, 잘 먹을게요.”

“응, 많이 먹어.”

머릿속을 어지럽히는 그의 모습을 지우려 포크에 크게 면을 말았다.

한입 가득 입 안으로 밀어 넣으며 오물오물 씹자 짭조름하면서 꾸덕한 크림 맛에 입가가 만족스럽게 올랐다.

“입에 맞아?”

“네, 완전 맛…….”

그의 말에 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

가만히 내 얼굴을 바라보던 그가 자연스럽게 손을 뻗어 입가에 묻은 크림을 닦아내 입으로 가져갔다.

자연스러운 그의 행동에 나도 모르게 온몸이 굳었다.

“그러네.”

“…….”

“맛있다.”

그의 입꼬리가 장난스럽게 올라갔다.

포크를 쥔 손에 나도 모르게 바짝 힘이 들어갔다.

머릿속에선 다시금 사이렌이 울리고 있었다.

* * *

“잘 때도 메이크업이 필요한지는 몰랐어.”

“대표님께서 가볍게만 하면 된다고 하셔서 최대한 가볍게 해 드릴게요.”

“고마워.”

익숙하게 화장을 정돈해 주는 소연을 보며 곁눈으로 메이크업 가방을 살폈다.

빈소 앞에서 주웠던 특이한 케이스의 립스틱과 같은 립스틱이 있나 살폈지만 소연의 가방에는 같은 모양의 립스틱은 없는 것 같았다.

“소연아.”

“네?”

“네가 들고 있는 화장품은 이게 다야?”

“하나가 더 있긴 한데 차에 두고 왔어요. 혹시 찾으시는 거 있으세요?”

“아, 아니. 저것도 충분히 많은 거 같아서. 다 들고 다니려면 무겁겠다.”

소연인 내 대답에 괜찮다는 듯 싱긋 미소를 지었다.

눈썹을 정리해 주려는 듯 가방을 뒤적이던 소연이에게선 조용한 목소리가 새었다.

“사실 대표님께서 언니랑 예능 찍는다고 하시길래 전 언니가 생각보다 일찍 복귀하시는 건 아닌가 해서 걱정했어요.”

“그래?”

“네, 아직까지도 언니 기사가 꼭 한두 개씩은 나가잖아요. 그래서 괜찮은 건가 싶기도 하고 복귀가 드라마나 영화가 아니라 예능이라니까 그것도 놀랐고요.”

“…….”

“예능은 사고 나기 전에도 잘 안 하셨잖아요.”

조곤조곤하게 말을 건네던 소연이 웃으며 눈썹을 정리했다.

집중을 하는 듯 찡그러진 소연의 얼굴을 보며 장난스럽게 웃었다.

“그러게. 이미지 바꿀 필요가 있다 해서 나왔는데 나도 괜히 나온 건 아닌가 싶다.”

“이미지요?”

“응, 하고 싶은 드라마가 있는데 그거 하려면 태욱 씨가 이미지를 바꿀 필요가 있다고 했거든.”

“언니, 그럼 그 작품 하시려고 예능 하시는 거예요?”

내 말에 소연이는 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.

그런 소연이의 표정을 보던 나는 고개를 끄덕이며 답했다.

“응. 이혁진 PD님 작품, 꼭 하고 싶어서.”

* * *

“이혁진 PD…….”

핸들에 기대 있던 지훈이 핸드폰을 바라보며 중얼거렸다.

감정이 드러나지 않는 무심한 눈길로 핸드폰을 바라보던 지훈이 느리게 눈을 깜빡였다.

톡톡, 핸들을 두드리던 지훈의 손가락이 멈췄다.

잠깐 고민하는 듯 구겨진 얼굴로 머리를 긁적이던 지훈이 쯧, 하는 혀를 차는 소리를 내며 차에서 내려섰다.

제 옷차림을 한 번 살피며 묻어 있는 티끌을 툭툭 털어내자 무표정하던 지훈의 얼굴에도 자연스럽게 미소가 녹아들었다.

어두컴컴한 주차장을 지나 지훈이 로비와 이어진 엘리베이터를 향해 걸음을 옮겼다.

“아, 이거 어째야 하나, 막막…….”

“어? 이 PD님?”

엘리베이터를 기다리며 중얼거리던 남자가 저를 부르는 소리에 뒤를 돌았다.

누군가 싶어 눈살을 찌푸리던 남자가 저를 부른 이를 확인하곤 환하게 웃었다.

“이야, 이거 지훈 씨 아니야?”

“오랜만입니다, 이 PD님. 그간 잘 지내셨어요?”

“아유, 나야 잘 지냈지. 지훈 씨도 잘 지냈어?”

“네, PD님 맡으신 드라마 보면서 잘 지냈습니다. 엄청 재밌던데요? 아, 박스는 저 주세요. 제가 들어드릴게요.”

“아, 아니야, 아냐! 내가 들어도 돼!”

“에이, 괜찮아요. 제가 들어드릴게요. 저 할 일도 없거든요.”

“바쁜 사람이 왜 할 일이 없어?”

“요즘 휴식기라서요. 하하, 어디 가시는 길이세요?”

살갑게 말을 덧붙인 지훈이 혁진이 안고 있던 상자를 받아 들었다.

생글생글 웃고 있는 지훈을 흐뭇하게 바라보던 혁진이 엘리베이터에 오르며 말했다.

“아, 이번에 맡게 될 드라마가 하나 있어서 PD실에 가는 길이었지.”

“어? 이번에 드라마 맡으세요?”

“응, 그런데 캐스팅부터 난관이긴 하네. 딱 누구다 하는 배우가 없더라고.”

혁진이 5층을 향해 올라가는 엘리베이터 층 표시기를 바라보며 중얼거렸다.

얕은 한숨이 섞인 혁진의 말에 지훈이 장난스럽게 눈을 굴리다 말했다.

“음… 그럼 전 어떠세요, PD님?”

“응?”

띵-

5층에 도착한 엘리베이터가 띵 소리를 내며 문을 열었다.

갑작스러운 지훈의 말에 놀란 듯 눈을 깜빡이던 혁진이 황급히 고개를 내젓다 반신반의한 얼굴로 물었다.

“진짜? 진짜로? 지훈 씨, 드라마 할 생각 있는 거야?”

“좋은 작품이면 드라마고 영화고 뭐가 중요하겠어요.”

“그래도 지훈 씨, 드라마는 잘 안 했잖아. 그 일 있고 나서부턴!”

“언제까지 과거에만 잡혀 살 순 없죠.”

“와, 와하하! 아, 그럼 파일럿 대본 있는데 그거부터 볼래?”

“네, 좋아요.”

지훈은 닫히려는 엘리베이터 문을 다시 손으로 잡으며 고갯짓을 해 보였다.

“내리세요, PD님.”

“어, 어. 내려야지.”

지훈은 신이 난 듯 엘리베이터에서 내려서는 혁진의 뒷모습을 보며 입꼬리를 올렸다.

일이 재밌게 돌아가고 있었다.

#37화 꿈결

함께 침대를 쓴다는 것이 불편한 건지, 자는 모습을 카메라에 담고 있는 것이 불편한 것인지 겨울은 두 시간이 넘게 자리를 뒤척였다.

사고 후 오랜만의 촬영으로 피곤했을 겨울이, 잠이라도 편하게 잘 수 있게 침실 촬영은 하지 말까 하다가도 기회를 놓치기 싫었던 몸은 침대에서 꼼짝을 않았다.

뒤늦게 첫사랑의 진한 열병이라도 앓는 걸까.

침대에 누운 지 꼬박 세 시간을 지나고서야 침묵에 잠긴 방 안에선 겨울의 옅은 숨소리가 들렸다.

새근새근 들려오는 고른 숨소리에 그제야 잔뜩 긴장했던 몸이 풀어지는 기분이 들었다.

다행이다 싶어 눈을 감으려는데 등 뒤에선 자그마한 신음소리가 들렸다.

자각보다 빠르게 몸이 먼저 움직였다.

벌떡 일어나 앉아 겨울을 바라보았다. 악몽이라도 꾸는 듯 겨울의 얼굴이 잔뜩 구겨져 있었다.

머리카락을 푹 젖게 할 정도로 흘러내린 식은땀과 움찔움찔 움직이는 손이 보였다.

붉고 도톰한 입술은 웅얼웅얼 알아듣지 못할 말을 내뱉었고 눈에선 의미를 알 수 없는 눈물이 떨어져 내렸다.

“…죽…마, 죽지…마, 제발…….”

힘겹게 새어 나온 한 마디와 함께 겨울의 눈에선 또다시 눈물이 떨어져 내렸다.

여리고 연약한 모습을 겨울은 그간 내어 보이지 않았던 것일까, 내어 보이지 못했던 것일까.

함께였지만 혼자였던 방 안에서 겨울은 혼자 슬픔을 삼키고 있었던 게 아닐까.

악몽을 꾸는 걸 뻔히 알면서도 깨울 수가 없었다.

내가 그러했듯 너도 그리웠던 누군가를 꿈속에서나마 만날 수 있었던 게 아닐까 해서.

파도가 밀려오듯 뒤늦은 자책감이 온몸으로 밀려들었다.

할 수 있는 것이라곤 고통에 바르작거리는 여린 몸을 품 안으로 감싸 안는 것뿐이었다.

괜찮다, 괜찮다.

닿지도 못할 말임을 알면서도 밤새 그 말만을 되뇌면서.

* * *

누군가와 같이 침대를 써야 한다는 사실이 낯설어 꽤나 오랫동안 뒤척였다고 생각했다.

어떻게 누워도 불편한 자세가 내 자리가 아니라 생각해서인지, 그가 신경이 쓰여서인지도 알 수가 없었다.

그렇게 한참을 뒤척이다 가까스로 든 잠은, 불편한 마음을 증명이라도 하듯 몇 년 만인지 모를 그날의 기억 속으로 나를 인도했다.

이제는 기억조차 흐릿한 이십여 년 전의 기억.

엄마와 아빠가 돌아가시던 날의 기억이었다.

시리고 시린 겨울밤이었다.

날은 추웠지만 이상하게 눈은 내리지 않던 흐린 겨울밤이었고 뒷산 어귀에선 산짐승의 소리가 희미하게 들려오던 그런 겨울밤이었다.

마당으로 나와 꽁꽁 얼어버린 손을 호호 불어 녹이며 언니와 함께 엄마, 아빠를 기다리던 날이었다.

유난히 추웠던 그 밤은 결국 어린 내가 좋아하던 눈을 대신해 늦은 밤비를 뿌려댔다.

싸늘하게 식은 밤공기가 추적추적하게 내리는 비를 땅 위에서 얼게 만들었고, 어둠이 진 밤거리를 한 치 앞도 보이지 않게 만들었다.

호호 입김을 불면 나오는 새하얀 연기가 꼭 옆집 곰보 할아버지가 피던 담배 연기 같아 언니와 깔깔거리며 웃던 평범한 날들 중 하루.

언니와 내가 나고 자랐던 경기도 외곽의 작은 시골 마을은 밤이 되면 주변보다 유난히 어둡고 캄캄해지는 동네였다.

조그마한 시골 분교의 선생님이었던 엄마와 아빠는 그날, 늦은 연수를 마치고 집으로 돌아오는 길이라며 전화를 하셨다.

벌써 두 시간 전에 출발했다는 부모님은 아홉 시가 넘어가도록 소식이 없었고 돌아오지 않는 엄마를 대신해 언니는 고사리 같은 손으로 내게 서툰 저녁밥을 차려 주었다.

내가 좋아하는 소시지 반찬을 쏙쏙 골라 먹으며 풀리지 않는 수학 문제에 머리를 싸매자 언니는 아빠를 대신해 얼굴을 잔뜩 구긴 채 내 숙제를 도와주고 있었다.

함께 머리를 맞대도 풀리지 않는 수학문제에 결국 문제집을 던져두고 언니와 함께 몰래 TV를 보는데 조용하던 집 안에 요란한 전화벨 소리가 울렸다.

괜스레 찔린 언니가 후다닥 TV를 끄고 전화기를 들자 나도 언니를 따라 숨을 죽였다.

한참을 전화기에 대고 알지 못할 소리를 뱉어내던 언니는 눈물을 뚝뚝 흘리며 TV 옆에 신줏단지처럼 모셔 두었던 돼지저금통을 들었다.

내 손을 잡은 언니가 옆집에 사시던 곰보 할아버지를 깨워 돼지저금통을 내미는 걸 보았을 때, 어버이날 카네이션을 사자며 함께 모았던 것이 아니냐며 따져 물을 수도 없었다.

할아버지 품 안에서 엉엉 우는 언니를 보며, 사색이 된 얼굴로 경운기 키를 집어 드는 할아버지를 보며, 어쩌면 7살밖에 되지 않았던 나도 내 앞에 벌어질 일을 조금은 짐작했던 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.

탈탈탈 소리를 내며 경운기가 밤길을 헤쳤다.

할아버지의 담배 냄새가 잔뜩 밴 목도리를 칭칭 감고서 바라본 하늘에선 다시금 추적추적 비가 내리고 있었다.

번쩍번쩍 비치는 경광등의 불빛, 서러움이 잔뜩 담겨 있는 사람들의 비명소리와 절규를 따라 병원 안으로 들어섰다.

코끝을 찔러오는 소독약의 냄새와 비릿한 피 냄새를 스쳐 나아간 곳엔 엄마와 아빠가 있었다.

얼굴 위로 하얀 천을 덮은 채 꼼짝을 않고 누워 있는 엄마와 아빠가 있었다.

행복했던 순간과는 사뭇 다른, 꽤나 허망한 마지막이란 생각이 들었다.

꿈이라는 걸 알면서도 잊고 지내던 기억은 서러움을 선물했고 귓가엔 다시금 요란스러운 사이렌 소리가 울렸다.

순식간에 바뀐 장면은 이제는 언니가 죽던 그 날을 비추고 있었다.

‘뭔데? 뭐 있어?’

‘어? 아, 아니. 아무것도 아니야. 차까지 같이 가자.’

‘오늘따라 왜 이래? 진짜?’

‘쓸데없는 소리하지 말고 가, 얼른!’

언니는 무언가 못 볼 것이라도 본 듯 공포에 질려 있었다.

아무것도 모르는 멍청한 나는 대수롭지 않은 얼굴로 골목길의 가로등을 가리키고 있었다.

머릿속은 지금이라도 도망가라며 소리를 지르고 있었지만 입은 누군가가 녹음이라도 한 것처럼 제멋대로 소리를 뱉어냈다.

‘어, 진짜네. 여기 가로등 나갔다. 구청에 연락해서…….’

‘여름아!’

나를 감싸 안던 여리고 작았던 품을 마주 안고서야 눈에선 눈물이 떨어져 내렸다.

쾅, 소리를 내며 부딪쳐 떠오른 몸은 자동차 위를 굴러 시리고 딱딱하던 아스팔트 위로 내팽겨 쳐졌다.

‘…죽…마, 죽지…마, 제발…….’

잔뜩 말라붙은 목에선 말조차 제대로 새어 나오지 않았고 눈에선 쉴 새 없이 눈물이 흘렀다.

밀려오는 고통을 참지 못해 저절로 뒤틀리는 몸을 품 안으로 끌어안는 커다란 품이 있었고 귓가에서 울리던 사이렌 소리를 젖히며 들려오는 낮은 목소리가 있었다.

심장 소리를 닮은 것 같은 낮고 또 낮은 목소리는 쉼 없이 내게 괜찮다, 괜찮다 하는 소리를 뱉어내고 있었다.

서툰 손길로 등을 토닥이고 품으로 껴안는 손길은 조심스럽지만 따뜻했다.

흐릿하게 맡아지는 향에선 비릿한 피의 냄새도, 시린 겨울의 냄새도 아닌 따뜻하고 편안한 냄새가 났다.

햇볕에 잘 말린 이불의 냄새 같기도 했고 울창하게 우거진 숲의 냄새 같기도 했다.

푹 젖어 버린 머리칼을 쓸어 넘기고 등을 다독이는 손길은 밤새 멈추지 않았고 괜찮다, 괜찮다 이야기를 건네는 목소리는 머릿속을 어지럽히는 장면들은 천천히 밀어내고 있었다.

곁을 지키는 이 너른 품이 있다면 정말 괜찮지 않을까 하는 생각이 들 정도로, 느릿하지만 확실하게, 그 품은 나를 지키고 있었다.

* * *

창 너머로 쏟아져 들어오는 햇볕은 감은 눈 위로도 눈이 부셨다.

밤새 무슨 꿈을 꾸었는지 기억조차 나지 않았지만 잔뜩 시달린 정신은 온몸으로 피곤함을 부르짖고 있었다.

눈이 부셔 저도 모르게 미간이 구겨지는데 부셨던 눈꺼풀 위로 그늘이 지는 느낌이 들었다.

따갑게 눈을 부시던 햇볕을 막아내는 자그마한 그늘에 무겁게 감겨 있던 눈꺼풀이 스르르 떠졌다.

“…주태욱.”

수면제를 먹기라도 한 듯 노곤한 몸과 몽롱한 정신으로 바라본 곳에는 그가 있었다.

그는 웅얼거리며 뱉어낸 내 말을 들으면서도 장난스럽게 입꼬리를 올렸다.

“그렇게 부르니까 기분이 이상하네.”

“…….”

“좋은 것 같기도 하고 위험한 것 같기도 하고.”

잔뜩 잠겨 있는 목소리와 피곤함이 묻은 눈이 보였다.

눈가로 따갑게 내리쬐던 햇볕을 막아주는 그의 커다란 손이 보였다.

“따로 잘 땐 몰랐는데 당신 잠버릇이 아주 고약하더라.”

“…….”

“얼마나 뒤척이는지 지켜보는 내 배가 고플 지경이던데.”

“…….”

“배는 안 고파? 같이 아침 먹을래?”

다정함이 어려 있는 눈은 세심하게 나를 살폈고 웃음기가 어려 있는 입가는 어여쁜 선을 그리며 올라갔다.

자그마한 통통배에 올라타기라도 한 듯 가슴이 울렁거렸다.

“…인정할게요.”

“…….”

“자꾸만 신경이 쓰이던 것도, 의식이 되던 것도.”

“한겨울.”

들려오는 그의 목소리는 낮고 또 낮았다.

지난밤 내내 내게 괜찮다 이야기하던 그 목소리를 닮아 있는 그의 목소리에 심장은 다시 한번 쿵쿵 소리를 내며 뛰었다.

은은하게 풍겨오는 향기와 눈앞에 보이는 너른 가슴에 말라붙은 목으로는 마른침이 넘어갔다.

“…그런데 있죠.”

“…….”

“더는 나, 흔들지 마.”

“…….”

“나는 더 이상 잃고 싶지 않아.”

제멋대로 움직이는 입은 더는 생각을 거부한 듯 말을 먼저 뱉어냈다.

아니, 아마 생각이 앞서더라도 그에게 언젠간 하고 싶던 말이라고 생각하기도 했다.

잠결을 빌려, 몽롱한 정신을 빌려 건넨 말에도 그는 그 속에 녹아든 진심을 느낀 얼굴이었다.

느릿하지만 담담하게 건너간 말을 듣고서도 그는 아무런 말이 없었다.

다시금 몰려드는 잠에 느릿하게 눈을 깜빡였다.

천천히 시선을 맞춰오던 그가 햇볕을 가리던 손을 내려 내 눈을 가렸다.

힘겹게 뜨였던 눈이 그의 손안에서 다시 노곤하게 풀어졌다.

“잠을 못 자서 그런가.”

“…….”

“내가 단단히 미치긴 한 모양이야.”

“…….”

“그런 이야길 들으면 분명 화가 나야 하는데, 밤새 자리를 지킨 나한테 하는 말이 고작 그거냐며 원망이 먼저 새어 나와야 할 것 같은데.”

“…….”

“왜 나는 이 순간에도 기쁜 감정이 앞설까.”

그의 손에 가린 시야는 캄캄했고 들려오는 목소리는 아득하게 멀어졌다.

다시금 꿈속으로 빨려들 것 같은 흐릿한 정신에도 뒷말을 기다리기라도 하듯 심장은 쿵쿵 소리를 내며 뛰고 있었다.

그것이 내게로 돌아올 대답이 두려웠기 때문인지, 기쁨 때문이었는지, 그도 아님 지난밤 내내 맡아지던 그 향기 때문인지도 몰랐다.

고요함에 잠들어 있던 침실에선 피식, 하며 바람 빠지는 소리가 났다.

“이제는 너한테 그런 소리를 들어도 마냥 가슴이 벅차기만 해.”

“…….”

“나도 이젠 너한테 잃고 싶지 않은 사람이 됐다는 사실이 믿기지가 않아서 그런가.”

“…….”

“그래서 서운함도 잘 모르겠다, 이제.”

나지막하게 들려오던 목소리가 이제는 들리지도 않았다.

새까맣게 변해 버린 시야와 밀려드는 평화로운 분위기에 나는 다시금 꿈속으로 빨려 들었다.

그래서 자그맣게 들려오던 그의 고백을 듣지 못했던 것 같다.

“…겨울아.”

“…….”

“아무래도 내가 널 사랑하게 된 것 같아.”

#38화 마시지 마

얼마 만인지도 모를 늦잠이었다.

12시간은 족히 잔 덕에 쌓였던 피로는 풀린 기분이었지만 어째서인지 정신은 멍하기만 했다.

흘긋 바라본 옆자리는 비어 있어 왠지 모를 허전함이 들었다.

허전해?

스스로도 이유 모를 감정이 낯설어 한참을 옆자리를 바라보다 고개를 돌렸다.

자는 내내 식은땀이라도 흘렸던 건지 푹 젖은 머리카락은 엉망으로 엉켜 있었다.

엉킨 머리를 손으로 대충 쓸어 넘기며 지난밤의 기억을 되짚었지만 생각나는 게 없었다.

마치 누군가가 지우기라도 한 듯 지난밤은 기억 속에서 완벽하게 사라져 있었다.

“대체 뭐지…….”

순간적으로 침실에 설치된 카메라가 떠올라 고개를 돌렸다.

분명 지난밤까지만 해도 벽에 잘 붙어 있던 카메라들이 어느새 사라져 있었다.

자는 사이에 방송국 사람들이라도 왔다 간 것일까.

그렇다고 하기엔 군데군데 숨겨져 있는 장비들이 어렵지 않게 눈에 보였다.

답을 알 수 없는 사실에 마른세수를 하며 침대에서 일어나려는데 협탁 위에 올려 두었던 핸드폰이 드르륵 소리를 내며 움직였다.

전화의 수신을 알리는 진동 소리에 핸드폰을 집어 드는데 액정에는 아린의 이름이 떠 있었다.

생각지 못한 아린의 전화에 눈을 찡긋거리다 통화버튼을 눌렀다.

“여보세요?”

-진짜 전화를 왜 이제야 받아요!

“…전화했었어요?”

-무슨 소리예요? 지금 열 번째 건 건데! 설마 이제 일어난 거예요?

“하하.”

아린의 물음에 민망해 멋쩍게 웃었다.

잠깐 귀에서 핸드폰을 떼어내 시간을 확인하자 시계는 어느새 11시를 향해가고 있었다.

“뭐, 그렇게 늦진 않은 것 같은데…….”

-안 늦긴! 벌써 11시가 다 돼 가는데! 촬영은 안 해요?

“아, 오늘은 촬영 없다고 했어요.”

-와, 진짜 타이밍 한 번 기가 막히네! 어쩐지 계속 전화를 걸고 싶더라고요.

촬영이 없다는 소리에 어쩐지 아린은 신이 난 것 같았다.

밝아진 아린의 목소리에 묘한 느낌이 들어 눈썹 부근을 긁적거리는데 아린이 재빠르게 말을 이었다.

-나 오늘 방송국 갈까 했거든요. 한겨울 씨도 같이 갈래요?

“방송국이요?”

-네! 내가 지금 집으로 데리러 갈게요.

“아니, 그게 아니라 방송국을 갑자기 왜 가는데요?”

-연예인이 방송국을 왜 가는 게 어딨어요! 일없어도 그냥 한 번씩 가 보고 그러는 거지!

“…….”

-그리고 어, 그 뭐냐. 한겨울 씨가 한다는 파일럿 방송, 거기 편집실 들러서 얼굴도장도 좀 찍고!

더듬더듬 말을 건네는 아린의 말이 어딘가 찝찝하게 걸려왔다.

무언가 숨기는 것이 있는 듯한 아린의 목소리에 한층 목소리를 낮추며 물었다.

“솔직하게 이야기해요.”

-…뭐, 뭘요?

“그럼 생각해 볼 테니까.”

-…아니, 진짜 나는 연기연습도 매번 도와주는데 너무 한 거 아니에요?

“그건 계산 끝난 거 아니었어요?”

-이 씨.

놀리 듯 뱉은 말에 아린의 입에선 결국 불퉁한 소리가 튀어나왔다.

잠시 고민하는 듯 말이 없던 아린은 이내 한숨을 푹 내쉬며 말을 이었다.

-아, 오늘 김 검사님, 방송국 온다고 했단 말이에요.

“원이가요?”

-네……. 근데 내 앞에서 그런 친근한 호칭은 좀 자제해 주면 안 돼요? 질투 나는데.

“아, 미안해요.”

나도 모르게 익숙해진 호칭에 서둘러 사과를 건네자 잠깐 구시렁거리는 것 같던 아린이 이내 다시 말을 이었다.

-솔직히 나도 혼자 갈 수 있는 거였으면 굳이 그쪽한테 같이 가자고 전화하지도 않았어요.

“무슨 소리예요?”

-나, 주 대표님이랑 그런 사진 찍히는 바람에 대표님한테 완전 찍혔다고요. 이제 혼자서 집에도 못 가. 대표님 완전 열 받아 있어서.

“…….”

-그런데 이 와중에 김 검사님 만나러 방송국에 간다고 하면 보내 주기나 하겠어요?

투덜투덜 건너오는 아린의 대답에 웃음이 터졌다.

아린은 내 웃음소리에 민망함이 들었는지 버럭 소리를 질렀다.

-아, 아무튼! 이 정도까지 이야기했는데 안 간다고 하면 그건 진짜 양심도 없는 거야! 알죠?

“알았어요. 갈게요.”

-아싸! 사실 나, 벌써 그쪽으로 가는 중이긴 하거든요? 한 시간 안 걸릴 것 같으니까 빨리 준비해서 내려와요!

내 대답을 듣자마자 다다다 말을 뱉어낸 아린은 미련 없이 전화를 끊었다.

어쩐지 철저하게 이용당하는 느낌이 들었지만 생각보다 기분이 나쁘지는 않았다.

뻐근해진 몸에 기지개를 켜며 침대 옆에 가지런히 놓여 있는 실내화를 신었다.

많이 잔 덕분인지, 기억나지 않는 밤사이의 일 때문인지 퉁퉁 부은 눈을 문지르며 침실 문을 열었다.

집 안에서는 그가 늘 마시던 고소한 커피 냄새가 아닌 달달한 꽃내음이 풍겼다.

낯선 냄새에 얼굴을 찡긋거리며 거실로 나오자 태욱은 소파에 다리를 꼬고 앉아 서류를 보고 있었다.

“일어났어?”

천천히 고개를 끄덕이자 그의 입꼬리가 느른하게 올라갔다.

가만히 그의 시선을 마주하다 조금 전부터 걸리던 생각을 물었다.

“혹시 집에 방송국 스태프들 왔다 갔어요?”

“왜?”

“침실에 있던 카메라가 하나도 없는 것 같아서요.”

“아, 그거 내가 뗐어.”

“왜요?”

대수롭지 않게 답하는 그의 모습에 놀라 눈썹을 찡긋거리며 그를 바라보았다.

혹시나 하는 생각에 조심스럽게 그를 향해 물었다.

“…혹시 나, 잠꼬대 심하게 했어요?”

“응?”

조심스러운 내 질문에 그는 당황한 듯 눈을 깜빡거렸다.

나는 무슨 소리인지 잘 이해가 되지 않는 것 같은 그를 보며 천천히 말을 이었다.

“아니, 침실에 잘 붙어 있던 카메라를 갑자기 뗀 것도 그렇고.”

“…….”

“술 먹은 것도 아닌데 기억이 하나도 안 나는 것도 그렇고. 뭔가 이상하잖아요.”

“기억이 안 나?”

“네. 그런데 사실 어제만 그런 게 아니라 몇 년에 한 번씩, 가끔 그랬던 적이 있긴 하거든요.”

“…….”

“자주 있는 일도 아니고 아예 다른 데서 일어나고 그런 것도 아니라 대수롭지 않게 생각했는데, 이제 와서 생각해보니 생각보다 잠버릇이 심하나 싶기도 하고…….”

그동안은 어딘가에 말하지 못했던 의심들을 그의 눈치를 살피며 조심스레 꺼내놓았다.

진지한 얼굴로 내 말을 듣고 있는 그의 모습에 입은 저절로 움직이고 있었다.

“아무튼 그동안은 혼자 생활하다 보니까 확신을 못 했는데 지금 태욱 씨 얼굴이 피곤해 보이는 것도 그렇고 영 찝찝해서요.”

“…….”

“혹시 나 진짜 몽유병 같은 거라도 있어서 TV에 나가거나 방송국에 퍼지면 안 좋을 것 같아서 떼어낸 건 아닌가 싶은 생각이 들어서요.”

“그런 거 아니야.”

“아니에요?”

“응, 오늘 어차피 촬영 쉬기로 한 날이라 미리 떼 둔 거야. 당신, 조금이나마 편하게 자라고.”

그의 말에 시선은 아직도 거실을 찍고 있는 카메라를 향해 움직였다.

그런 내 시선에 그는 장난스럽게 어깨를 으쓱이며 말했다.

“내가 다 떼 주면 스태프들이 와서 할 일이 없잖아.”

“나, 지금 엄청 찝찝한데…….”

“…….”

“태욱 씨는 말해 줄 생각이 없는 거죠?”

“진짜 그런 거 아니라서 그래.”

그는 재차 되묻는 말에도 웃음기 어린 얼굴로 고개를 저었다. 그런 그의 모습에 나도 결국 한숨을 푹 내쉬며 고개를 끄덕였다.

“알겠어요. 믿어 볼게요.”

더듬더듬 내어놓은 내 대답을 들은 태욱이 테이블 위에 올려둔 찻잔으로 손을 뻗었다.

노란색을 띠는 차가 담긴 찻잔으로 손을 뻗는 그의 모습을 보며 속에선 알 수 없는 감정이 피어났다.

눈썹을 찡긋거리며 차를 마시는 그의 모습에 생각보다 앞서 말이 먼저 튀었다.

“갑자기 왜 차를 마셔요?”

내 질문에 차를 홀짝이던 그의 시선이 다시금 나를 향해 돌아왔다.

흘끔 제가 들고 있던 찻잔을 바라보던 태욱이 눈을 굴리다 대답했다.

“그냥……?”

“마시지 마.”

“…뭐?”

“마시지 말라고요, 차.”

밑도 끝도 없이 내뱉어진 말에 그는 꽤나 당황한 듯 눈을 깜빡였다.

당황한 듯 보이는 그의 모습을 보고서야 뒤늦은 후회가 밀려들었다.

말을 뱉은 나조차도 의미를 알 수 없는 말이었는데 그는 오죽했을까.

주워 담기엔 너무 늦어버린 말에 입술을 꾹 깨물었다.

잠시 내 표정을 살피려는 듯 그의 고개가 비스듬하게 기울어졌다. 찻잔을 손가락으로 톡톡 튕기던 그가 조심스럽게 대답을 건넸다.

“아, 혹시 네 거 건드렸다고 생각하는 거야? 이거 네 거 아닌…….”

내 표정을 살피며 말을 잇던 그의 말은 끝까지 맺어지지 못했다.

나도 모르게 가라앉은 표정을 가만히 살피던 그는 들고 있던 찻잔과 보던 서류를 소파 테이블에 올려 두고서 내 앞으로 다가왔다.

가만히 내 시선을 맞추며 다가오는 그를 나는 피하지도, 물러나지도 않은 채 지켜보고 있었다.

가까이 다가온 그에게선 묵직한 우디향이 풍겼다.

어쩐지 익숙하게 느껴지는 그 냄새에 얼굴을 찡긋거리는데 다가온 그는 내 어깨를 감싸며 이마를 맞댔다.

‘아차’할 새도 없이 맞닿은 이마에 당황한 나는 숨 쉬는 것조차 까먹고서 굳어 버렸고 그는 체온을 재는 듯 느릿하게 눈을 깜빡였다.

바닥을 향해 있던 그가 시선을 올려 내 눈을 맞춰왔다.

콧등이 스칠 정도로 가까워진 거리에 시선은 순식간에 얽혀 들었다.

쿵쿵, 소리를 내며 뛰던 심장이 발끝까지 떨어져 내렸다.

그 자리에 박히기라도 한 듯 꼼짝을 못하는 나를 바라보던 그가 장난스럽게 웃었다.

“열은 없는데.”

“…….”

“우리 겨울이가 왜 이렇게 화가 났을까.”

나는 화가 났던 건가.

그가 커피가 아닌 차를 마셔서?

어린아이를 달래는 것 같은 그의 말투에도 이상하게 평소처럼 딴지를 걸 수도 없었다.

어딘가 달라진 집 안의 공기가 당황스럽게만 느껴졌다.

내가 만들어 낸 건지, 그가 만들어 낸 건지도 알 수 없는 낯선 분위기에 숨이 막혀왔다.

가만히 이마를 맞대고 있던 그가 천천히 숙였던 허리를 들어 고개를 올렸다.

더운 숨이 섞인 그의 목소리가 코앞에서 들려왔다.

“겨울아.”

다정함이 녹아 있는 목소리로 언니의 이름을 부르는 그의 목소리에 막혔던 숨이 터져 나왔다.

가쁜 숨을 몰아쉬며 서 있던 나는 어쩐지 울컥하며 솟아오른 감정에 어깨를 감싸고 있던 그의 손을 밀어내며 의미 모를 사과를 뱉어냈다.

“미안해요.”

“…….”

“아직 잠이 덜 깼나 봐. 신경 쓰지 마요.”

“한겨…….”

“나, 오늘 아린 씨랑 방송국 가기로 했어요.”

나를 부르는 그의 말을 자르며 화제를 돌렸다.

갑작스럽게 바뀐 주제가 못마땅한 듯 그의 미간이 좁아졌다.

나는 그런 그의 표정을 보지 못한 척 아무렇지 않게 입꼬리를 올렸다.

“다녀와도 되죠? 마스크랑 모자랑 잘하고 갈게요.”

잠시 내 표정을 살피는 듯 말이 없던 그가 삐딱하게 고개를 기울이며 물었다.

“김아린이 데리러 온대?”

“네. 그러니까 걱정 안 해도 돼요.”

“볼일 끝나면 연락해. 데리러 갈게.”

“그럴 필요는……. 아니, 그래요. 그렇게 해요.”

나는 아직 할 말이 남은 듯해 보이는 그에게서 먼저 몸을 돌렸다.

행여나 그가 붙잡을세라 이번에도 입이 먼저 움직였다.

“그럼 나 늦어서 먼저 씻을게요. 일해요.”

그에게서 도망치듯 화장실로 들어온 나는 재빨리 문을 닫고 기대섰다.

힘이 빠진 다리에 주르륵 미끄러지듯 주저앉아 입술을 깨물었다.

스스로도 알 수 없는 감정들에 머릿속을 어지럽게 헤집었다.

심장이 쿵쿵, 불안한 소리를 내며 뛰었다.

#39화 자기방어기제

“일종의 자기방어 기제 같은 거야.”

흘러내린 안경을 손끝으로 올린 민 박사가 차분하게 입을 열었다.

민 박사의 맞은편에 앉아 있던 태욱의 표정이 심각해졌다.

“자기방어기제란 말씀입니까?”

“내 생각은 그러네.”

“…….”

“자네 아내는 지난밤에 어떤 꿈을 꿨고 그 꿈을 통해 받는 상처로부터 자신을 보호하기 위해 단기 기억상실이 온 거라고.”

덤덤하게 이어지는 민 박사의 말에 태욱의 입에선 단말마 같은 신음이 터졌다.

생각지 못한 이야기에 큰 충격을 받은 듯 마른세수를 하는 태욱의 모습을 보던 민 박사도 안타까운 듯 한숨을 내쉬었다.

“땅 꺼지겠네, 땅 꺼지겠어.”

“…….”

“어쨌든 이제라도 알았으니 됐지 않은가.”

조심스레 건넨 위로에도 태욱은 고개를 들지 않았다.

그런 태욱의 모습에 민 박사가 가만히 그의 얼굴을 살피며 말을 이었다.

“괜찮아. 이젠 자네가 옆에 딱 붙어서 살펴 주고 지켜봐 주면 돼.”

“…….”

“그 꿈을 진짜로 몇 년에 한 번 정도만 꾸는 건지, 사실은 더 자주 꾸고 있는데 자각을 못 하는 건지, 그도 아니면 그 꿈을 꾸기 전에 어떤 규칙이 있지는 않은지 말이야.”

“…….”

“사실 그런 꿈을 꾼다는 걸 자각하고 있고 본인이 상황을 심각하다 여기면 약물치료나 심리치료를 병행하면 좋겠지만 본인이 불편하지 않고 드물게 벌어지는 일이라면 굳이 의식하지 않게 두는 게 나을 수도 있어.”

“…….”

“다행스럽게도 기억을 못 하는 건 고작 그날 밤의 일뿐인 것 같으니 말이야.”

담담하게 말을 이은 민 박사가 손가락으로 볼펜을 휘휘 돌리며 태욱의 눈치를 살폈다.

생각에 잠긴 듯 손바닥에 얼굴을 묻고 있는 태욱의 모습을 보던 민 박사는 이미 식어 버린 커피를 홀짝였다.

무거워진 진료실 안에는 침묵만이 흘렀다.

똑딱똑딱 소리를 내는 벽시계의 초침이 세 번 쯤 돌았을까, 태욱에게선 한층 낮아진 목소리가 들렸다.

“…처음엔 동생의 사고가 지난밤 겨울이가 그렇게 힘들어했던 이유가 아닐까 생각했어요.”

“동생? 아, 한 검사 사건을 말하는 건가? 그래, 어쩌면 그럴 수도…….”

“그런데 아침에 일어난 겨울이가 말하더군요. 이번이 아니고도 몇 년에 한 번씩은 아무것도 기억나지 않는 아침이 있었다고요.”

“…….”

“동생의 사고가 또 하나의 충격이 된 건 맞겠지만 비단 이번 사고 때문만은 아니었을 겁니다.”

담담하게 건너오는 태욱의 말에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨던 민 박사의 얼굴에서도 어느새 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

그는 들고 있던 커피 잔을 툭, 하고 내려놓으며 그를 향해 말했다.

“자네도 어디서 자네 같은 여자를 찾았나 보고만 그래.”

“…….”

“…자네는 어떤가?”

“…….”

“요즘에도 그 꿈을 꾸나?”

조심스럽게 묻는 민 박사의 질문에 태욱은 답이 없었다.

다만 희미하게 올라가는 그의 입꼬리가 그 질문에 대한 대답을 대신하고 있었다.

* * *

“한겨울 씨, 커피 마실래요?”

“커피요?”

“네, 가는 길에 마시려고 몇 잔 사왔거든요.”

“아, 좋죠. 고마워요. 잘 마실게요, 아린 씨. 진수 씨도요.”

커피를 건네주는 아린에게 고맙다는 인사를 건네며 운전을 하던 아린의 매니저에게도 감사를 전했다.

생각지 못한 인사였는지 그가 자그마한 눈을 깜빡거리다 배시시 웃음을 지었다.

“아, 아니에요! 많이 드세요! 차에 먹을 게 많거든요. 아, 초콜릿도 드실래요?”

“와, 초콜릿도 있어요?”

“네. 누나가 당 떨어진다는 소리를 하도 입에 달고 살아서 화이트, 다크, 쿠앤크, 크런치 종류별로 다 있어요.”

“하하, 그럼 전 다크요.”

살갑게 말을 건네는 진수에게 웃으며 대답을 건네자 진수는 신이 난 듯 조수석에 놓인 박스를 뒤적였다.

“야, 앞에 봐! 앞에! 그러다 사고 나겠어!”

“에이, 누나. 제가 운전을 몇 년째 하는데요.”

“까분다, 또.”

진수의 너스레에 마치 친누나처럼 면박을 준 아린이 벨트를 풀고 앞좌석으로 붙었다.

시트를 붙잡고 조수석에 놓인 박스를 대신 뒤적이던 아린이 초콜릿 통 하나를 집어 건넸다.

“자요.”

“고마워요.”

내 감사에 대충 고개를 끄덕인 아린은 진수 쪽으로 시선을 돌리며 조금은 심통이 난 목소리로 투덜거렸다.

“너, 언제는 이 박스에 든 거는 다 내 간식이라며?”

“에이, 누나 친구분이시잖아요. 그럼 괜찮은 거 아니에요?”

“우리가 무슨 친구야!”

“네?”

진수의 말에 얼굴을 붉게 물들였던 아린이 흘긋 내 눈치를 보았다.

입술을 삐죽거리며 창밖으로 고개를 돌린 아린이 중얼거리며 말했다.

“…스승과 제자지.”

부끄러운지 고개를 돌린 아린의 모습이 귀여워 진수와 내 입가에선 피식, 웃음이 새었다.

“그냥 차라리 대놓고 웃지 그래요? 둘 다.”

투덜거리며 들려오는 아린의 목소리가 웃긴 듯 소리 내 웃던 진수가 마침 생각이 난 듯 주머니를 뒤적였다.

“아, 누나! 지난번에 잃어버리셨다는 립스틱이요.”

“립스틱?”

“네, 왜 한 검사님 빈소 가셨던 날에 잃어버리셨다는 거, 제가 찾았…….”

“장진수.”

“아, 죄송해요.”

잔뜩 신이 난 듯 재잘거리던 진수가 아린의 부름에 순간 내 눈치를 보며 입을 다물었다.

립스틱? 내 빈소에 왔던 날 립스틱을 잃어버렸다고?

순간 머릿속에는 내 빈소 앞에서 립스틱을 떨어뜨렸던 여자가 떠올랐다.

아린처럼 긴 생머리를 가졌던 그 여자가.

“…그러고 보니 아린 씨도 내 빈소에 왔었다고 했죠?”

화기애애하던 분위기가 순식간에 어색하게 얼어붙었다.

갑작스럽게 변해 버린 분위기에 당황한 진수가 꼴깍 침을 삼키며 눈치를 살폈다.

주머니를 뒤적거리던 손을 빼낸 그가 불안한 듯 핸들을 꽉 쥐었다.

백미러를 통해 불안하게 이쪽을 살피는 그의 모습에 나는 다시금 아린을 돌아봤다.

갑작스럽게 변한 공기에 얼굴을 찡긋거리던 아린이 크게 숨을 내뱉으며 말했다.

“한여름 씨 빈소였어요.”

“…….”

“한겨울 씨 빈소 아니고요.”

장난스럽게 말을 덧붙이던 아린이 진수를 질책하듯 얼굴을 찡긋거렸다.

그런 아린의 모습에 나는 굳어 있던 표정을 풀며 씨익, 입꼬리를 올렸다.

“진수 씨.”

“네? 아, 예!”

당황한 진수가 허리를 곧추세우며 군기가 바짝 잡힌 듯한 대답을 건넸다.

나는 아린의 시선을 마주하며 진수에게 손을 내밀었다.

“진수 씨가 다시 찾았다는 그 립스틱, 나한테도 좀 보여줄래요?”

“예?”

갑작스러운 내 부탁에 당황한 진수가 아린의 눈치를 보는 듯 흘끔거렸다.

어떻게 할까 고민하던 진수는 핸들을 쥐고 있던 손을 떼 다시금 주머니를 더듬거렸다.

“그, 죄송해요. 아무래도 제가 말실수를 좀 한 것 같은데요…….”

“…….”

“한 검사님 이야기를 일부러 하려고 했던 건 아니고요……. 그러니까 그게……!”

“알아요.”

“네?”

제 말을 자르며 대답한 내 모습에 단춧구멍 같던 그의 눈이 또다시 큼지막하게 뜨였다.

“일부러 그런 거 아니라는 거 아니까 립스틱 좀 보여줘요. 잠깐이면 돼요.”

내 말에 불안한 듯 손톱을 물어뜯던 그가 천천히 주머니에서 립스틱을 꺼내 어깨 너머로 건넸다.

“이거예요, 그때 그 립스틱.”

* * *

삐리릭-

도어락이 열리는 소리가 들렸다.

엘리베이터에 타려고 서 있던 재진은 제 뒤에서 들려오는 날카로운 비명소리에 흘끔 시선을 돌렸다.

“아악! 놀랐잖아요! 아니, 사람이 왜 그러고 서 있는 거야……!”

버럭 소리를 내어 지르던 여자의 목소리가 점점 기어 들어갔다.

망망, 짖는 강아지의 소리에 흘끔 여자의 품에 안긴 강아지를 바라보던 재진이 높낮이 없는 목소리로 대답했다.

“센서가 고장 난 것 같더라고요.”

“뭐, 뭐예요?”

눈으로 센서 등을 가리켜 보인 재진의 대답에 여자가 뒤늦게 팔을 휘적거렸다.

하지만 아무리 팔을 휘저어도 켜지지 않는 센서 등에 여자는 짜증이 난 듯 얼굴을 구겼다.

“진짜 이놈의 아파트는 뭐 이렇게 문제가 많아!”

짜증이 난 듯 땡땡 부은 여자의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다.

제 눈치를 살피는 여자의 모습을 지켜보던 재진이 아무 말 없이 엘리베이터를 향해 돌아섰다.

엘리베이터가 느릿하게 재진이 살고 있는 층으로 올라오고 있었고 뒤에선 큼큼하는 목소리를 가다듬는 소리와 함께 말이 건너왔다.

“그, 그쪽은 이사 안 가요?”

저를 향해 건너온 말에 재진이 다시금 몸을 돌렸다.

물끄러미 바라보는 시선에 당황한 듯 눈을 굴리던 여자가 황급히 말을 덧붙였다.

“아, 아니, 센서 등도 매번 고장 나고 엘리베이터도 저렇게 느려 터졌는데 왜 이사를 안 가나 해서!”

“…….”

“그리고 들어보니까 같이 살던 어머니도 돌아가셨다면서 굳이 왜 여기서 살아요? 좀 더 넓은 데로 가든지, 아님 작은 데로 가면 되지!”

“이사할 생각 없습니다.”

“…….”

“아직은요.”

띵, 소리를 내며 엘리베이터가 문을 열었다.

무표정한 얼굴로 도착한 엘리베이터에 오르는 재진의 모습에 여자는 품 안으로 강아지를 바짝 끌어안으며 다시 한번 버럭 소리를 내질렀다.

“이, 이사 안 갈 거면 우리 아파트에서 사고 치지 마요!”

“…….”

“진짜 재개발한다고 해서 내가 여기 대출을 얼마나 내서 왔는데! 사고 쳐서 집값이라도 떨어져 봐! 진짜 나 가만 안 있을 거야!”

빼액, 소리를 질러대는 여자의 목소리에 재진의 얼굴이 절로 찌그러졌다.

고막을 찌르는 높은 목소리가 짜증스러운 듯, 이를 꽉 깨물던 재진이 닫히려던 문을 붙잡았다.

덜컹 소리를 내며 엘리베이터의 문이 다시 열렸다.

여자가 사나워진 재진의 눈을 피해 고개를 돌렸다.

“무슨 소립니까, 대체.”

억지로 열고 있는 엘리베이터의 문에, 낡은 엘리베이터에선 삑삑, 시끄러운 경고음이 울렸다.

어딘가 공포스러워진 분위기에 저도 모르게 뒷걸음질 치던 여자가 벽에 부딪혀 미끄러지듯 주저앉았다.

여자에게 안겨 있던 강아지마저 스산해진 분위기를 느낀 건지 품 안으로 파고들었다.

“어, 얼마 전에 검사가 찾, 찾아왔단 말이에요!”

“…….”

“그쪽을 혹시 알고 있냐고, 퇴근은 또 몇 시에 하는지 아냐고……!”

“…….”

“무슨 범죄 드라마에서 범인 찾는 것처럼 나한테 꼬치꼬치 캐묻고 갔다고요!”

바락 소리를 내어 지른 여자는 안고 있던 강아지를 바짝 품 안으로 안았다.

재진이 삑삑, 소리를 내던 엘리베이터에서 내려섰다.

빛 한 점 들지 않던 어두컴컴한 복도를 비추던 엘리베이터의 불빛을 등지고 선 재진의 얼굴에 음영이 졌다.

여자는 서늘해진 그의 얼굴에 사색이 된 얼굴로 입술을 깨물었다.

“이름이 뭡니까?”

“네, 네?”

“나를 찾아왔다는 그 검사, 이름이 뭐냐고요.”

치밀어 오르는 화를 참아내는 듯 재진의 입에선 빠드득 거리는 소리가 났다.

당장이라도 저를 잠식시킬 것만 같은 분위기에 여자가 황급히 주머니를 더듬어 꼬깃꼬깃하게 접어놓은 명함을 건넸다.

“김원.”

그 남자의 이름이었다.

#40화 뮤즈

“그……. 혹시나 이상한 오해하실까 봐 말씀드리는데 그거 이 밴에서 주운 거예요.”

“…….”

“빈소 이야기는 누나가 빈소 갔다가 잃어버린 것 같다 하셔서 저도 그런 줄 알았는데 차에 흘렀나 보더라고요.”

“…….”

“저도 오늘 세차하러 갔다가 시트 밑에서 발견하고 깜짝 놀랐다니까요?”

무슨 오해를 하는지, 진수는 허겁지겁 말을 뱉어 내고 있었고 아린은 립스틱을 살펴보는 나를 물끄러미 바라보고 있었다.

“아니, 누나도 말 좀 해 보세요! 저 립스틱, 엄청 유명한 디자이너가 직접 디자인해서 누나한테 선물한 거였잖아요! 이, 이름이 뭐였죠? 앙 리?”

“안 리.”

“아, 맞아. 안 리, 그 사람이요.”

대답 없는 내 모습에 당황하던 진수가 아린의 정정에 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적였다.

굳은 얼굴로 립스틱을 살피는 내 모습을 가만히 바라보던 아린이 턱을 괴며 물었다.

“그 립스틱, 마음에 들어요?”

“…….”

“줄까요? 한겨울 씨 할래요?”

“누나!”

초콜릿 하나 더 먹을래요? 같은 느낌의 어투였다.

아린은 슬쩍 시선만 올려 저를 바라보는 내 모습에도 무표정한 얼굴이었고 그런 아린의 말에 놀란 건 이번에도 진수였다.

진수는 립스틱을 내게 주겠다는 아린의 말에 놀라 눈을 동그랗게 떴고 그런 진수를 본 아린은 입을 동그랗게 벌려 벙긋거렸다.

‘뭐’, ‘왜’, 같은 소리를 하며.

“그 립스틱은 디자이너 선생님이 누나를 위해서 직접 디자인한 거잖아요! 누나 팬이라면서!”

“그래, 근데 그게 왜?”

“누나!”

“나한테 선물했으니까 내 맘대로 할 수도 있는 거 아닌가? 내가 한겨울 씨한테 줄 수도 있지.”

“아니죠! 그건 준 사람에 대한 예의가 아니잖아요!”

“어때요? 한겨울 씨, 할래요?”

제가 더 섭섭한 듯 소리를 질러대는 진수의 말을 가볍게 무시한 아린은 다시 한번 내게 말을 건넸다.

립스틱을 한 번 더 살펴 본 나는 이내 고개를 저으며 입꼬리를 올렸다.

“아뇨. 괜찮아요.”

장난스럽게 웃으며 들고 있던 립스틱을 아린에게 건넸다.

“진수 씨 말이 맞아요.”

“…….”

“그 디자이너님께서 아린 씨만을 위해 만들어준 거라는데 그걸 내가 받는 건 준 사람에 대한 예의가 아니죠.”

제게 내밀어진 립스틱을 흘끔 바라보던 아린은 볼을 씰룩이다 립스틱을 받아 갔다.

검지 정도의 길이의 립스틱을 이리저리 살펴보는 아린의 모습을 보다 장난스럽게 물었다.

“그런데 그 립스틱은 진짜 세상에 하나뿐이에요?”

“왜요?”

“비슷하게 생긴 걸 본 것 같아서요.”

웃으며 건넨 말에 아린의 얼굴이 구겨졌다.

그럼 그렇지, 하는 불퉁한 소리와 함께 아린의 고개가 삐딱하게 기울어졌다.

“나도 처음엔 이 립스틱 선물 받았을 때 엄청 감동했었어요.”

“처음엔?”

“네. 솔직히 뭐 내가 자기의 뮤즈니, 어쩌니 하는데 감동 안 하는 사람이 어디 있겠어요? 와, 진짜 내가 누군가에겐 그 정도의 사람이 될 수도 있나? 이런 생각이 들면서 감동하지.”

“…….”

“그런데 그 소리가 달갑지 않아지는데 얼마 걸리지도 않더라고요.”

립스틱을 선물한 디자이너를 떠올리는 듯 아린의 얼굴이 구겨져 있었다.

한숨을 푹 내쉬며 긴 머리를 쓸어 넘긴 아린은 제 손에 쥐여진 립스틱을 이리저리 살피며 말을 이었다.

“나보고 뮤즈니, 어쩌니 할 땐 언제고 이제는 내 뒤에서 호박씨를 까고 있더라고요.”

“무슨 말이에요?”

“왜, 예술 한다는 사람들 중에는 영감이 떠올랐니, 마니 그러는 사람들이 있잖아요?”

“…….”

“뭐, 다 그런 건 아니겠지만 내가 아는 사람은 멋있거나 예쁜 걸 볼 때 영감이 떠오른다고 하더라고요. 그런데 이 립스틱을 만들어 준 사람은 아니래요.”

운전을 하던 진수는 저도 처음 듣는 이야기인지 백미러로 흘끔흘끔 이쪽을 쳐다봤다.

나는 어쩐지 씁쓸해 보이는 아린의 모습에 좋지 못한 예감이 들었다.

“자긴 좀 부족하고 못난 걸 봤을 때 영감이 든대요. 저걸 다르게 바꿔보면 어떨까, 다른 식으로 접근하면? 이런 생각을 하면서 영감이 떠오른다고 하더라고요.”

“…….”

“그런 소리를 인터뷰에서 말해놓고 내가 자기한테 뮤즈래.”

“…….”

“그게 뭘 의미한다고 생각해요?”

립스틱을 바라보던 아린의 시선이 나를 향해 돌아왔다.

아린의 눈은 상처를 받은 것 같기도, 어딘가 공허해 보이는 것 같기도 했다.

나로서는 차마 다 이해할 수 없는 복잡해 보이는 아린의 심정에 나는 이렇다 할 말을 뱉어내지 못했다.

“나도 처음엔 좋게 생각하려고 했어요. 그런데 그 사람 전시회에서 다른 사람이랑 통화하는 걸 듣게 됐거든요.”

“…….”

“‘솔직히 걔가 무슨 뮤즈야? 나는 그 얼굴로 배우라고 그럴 때마다 속에서 구토가 올라오더라.’”

담담한 척 그 이야기를 뱉어낼 수 있을 때까지 아린은 얼마나 많은 서러움을 속으로 삼켰어야 했을까.

공허해 보이는 아린의 눈에 머릿속에선 많은 생각들이 스쳤다.

“그 소릴 듣고서도 난 그 사람이랑 웃으면서 사진을 찍었어요. 나한텐 선택권이 없었거든.”

“…….”

“나는 이미 그 사람 뮤즈였고 그 사람은 전시회를 열게 된 게, 다 내 덕이라며 기자들 앞에서 이 립스틱을 선물했거든요.”

“아린 씨.”

“사실 나도 이런 이야기를 하고 싶지는 않았는데 한겨울 씨는 나처럼 순진하게 굴다가 괜히 상처받지 말라고 이야기한 거예요.”

“…….”

“그러니까 잘 새겨들으라고요. 이게 다 스승이 먼저 겪었던 피와 살이 되는 조언이니까.”

아린은 장난스럽게 웃으며 립스틱을 주머니에 넣었고 차는 어느새 방송국 지하주차장에 도착해 있었다.

진수는 무거워진 분위기에 조심스레 백미러로 이쪽을 살피며 입을 열었다.

“누나, 방송국 도착했어요.”

“잘 됐다. 나, 안 그래도 김 검사님 얼굴이 엄청 보고 싶어졌잖아.”

“그건 늘 보고 싶은 거라고 하셨잖아요.”

“들켰네.”

아린은 부러 더 밝은 척을 하며 먼저 차에서 내려섰고 나는 말없이 그런 그녀의 뒤를 따라 차에서 내렸다.

마스크를 쓰고 모자를 푹 눌러쓴 채 엘리베이터에 올랐고 로비에 도착해 문제의 그 남자를 만날 때까지만 해도 우리 사이엔 말로는 표현할 수 없는 어색하고도 무거운 공기가 흘렀다.

* * *

“제가 볼 땐 겨울이가 이번 드라마 여주인공에 잘 어울릴 것 같은데요.”

“응? 누구? 겨울이?”

“네, 한겨울이요.”

지훈의 말에 혁진의 얼굴에 난처한 기색이 어렸다.

지훈은 그런 혁진의 얼굴을 모르는 척 말을 이었다.

“PD님도 아시죠? 저, 겨울이랑 20년 넘은 친구 사이인 거. 이번에 주셨던 대본, 저도 집에 가서 꼼꼼히 읽어봤거든요.”

“…….”

“그런데 보니까 여기 남녀주인공도 오랜 친구 사이인 것 같더라고요.”

“…….”

“저도 겨울이랑 오래 알고 지낸 만큼 이번에 같이 드라마 찍게 되면 주인공들 케미도 금방 나올 것 같은데.”

생글거리며 건네는 지훈의 말에 혁진이 어색하게 입꼬리를 올렸다.

괜찮지 않냐며 웃고 있는 지훈의 모습에 눈가를 매만지던 혁진은 지훈을 바라보며 조심스레 입을 열었다.

“그래, 뭐……. 나도 한 배우, 좋아해.”

“…….”

“한 배우 데뷔작도 내 작품이어서 그런가. 지나가다 마주치기만 해도 애틋하고 괜히 더 신경이 쓰이고 그렇지.”

“PD님.”

“그런데 지훈 씨도 알잖아. 지금 한 배우 사정이 어떤지.”

“PD님께선 한여름 검사 사건이 걸리시는 건가요?”

지훈의 말에 혁진의 걸음이 멈췄다.

드라마에 대한 긍정적인 대답을 돌려준 지훈을 로비까지 마중하러 내려왔던 혁진은 제 대답을 기다리는 지훈을 보며 한숨을 푹 내쉬었다.

“솔직히 신경이 안 쓰인다곤 말 못 하지. 그만큼 심각한 사건이기도 하고 아직 해결되지 않은 사건이기도…….”

“그래서 전 오히려 드라마 홍보에 더 좋을 것 같던데요.”

“뭐?”

“생각보다 자주 있는 일이잖아요. 문제 있는 연예인들 캐스팅해서 노이즈마케팅용으로 홍보하는 거요.”

“…….”

“그런데 겨울이 같은 경우엔 불법적인 일이나 도덕적으로 비난받을 일을 해서 이렇게 된 것도 아니니까.”

“…….”

“오히려 동정 여론이 몰려서 좋지 않을까 싶기도 하고요.”

혁진은 차분하게 이어지는 지훈의 대답에 자꾸만 알 수 없는 위화감이 들었다.

분명 그가 건네는 말들이 겨울이 다시는 연기하지 못하게 되진 않을까 걱정해하는 말임을 알고 있었음에도.

“무리한 부탁인 거 알고 있어요.”

“지훈 씨.”

“그런데 겨울이 잘못도 아닌 일로 겨울이가 연기를 못 하게 된다면 제가 너무 속상할 것 같아서요.”

감정이 치받는지 지훈이 입술을 꾹 깨물었다.

혁진은 그런 지훈을 보며 고민이 되는 듯 얼굴을 쓸었다.

잠시 생각에 잠긴 듯 말이 없던 혁진이 단호해진 얼굴로 고개를 들었다.

“좋아. 지훈 씨가 그렇게까지 이야기하니 나도 솔직하게 이야기할게.”

“…….”

“나는 한 배우의 이미지가 바뀌지 않는 이상 이 드라마에 캐스팅할 생각이 없어.”

“PD님.”

“지훈 씨도 알겠지만 이 드라마의 여주인공은 밝고 활달하고 씩씩해. 불의를 보면 참지 못하는 불같은 면모도 있지.”

“…….”

“그런데 한 배우를 보면 항상 처연하고 메마른 느낌이 나. 분명 겨울 씨는 웃고 있는데 난 그 웃는 얼굴을 봐도 홀로 외롭게 선 쓸쓸한 고목나무가 생각이 난다고.”

“…….”

“연기할 때도 마찬가지야. 밝고 활달한 인물이라며 연기하지만 겨울 씨, 눈을 보면…….”

혁진은 제 말을 듣고 있는 것인지 어딘가를 바라보고 있는 지훈을 보며 인상을 찌푸렸다.

“지훈 씨, 내 말 듣고 있어? 지금 뭘 보고…….”

지훈의 시선을 따라 고개를 돌린 혁진은 제 눈앞에서 벌어지는 상황을 보며 믿기지 않는 듯 커다랗게 눈을 떴다.

“하! 야, 돌았어? 너 돌았냐고!”

“모르셨어요? 저 약간 미쳐 있는 거.”

“뭐?”

“그 일을 겪고 사람이 어떻게 맨정신으로 살아? 반쯤 미쳐 사는 거지.”

눈앞에는 처음 「뒤바뀐 운명」 드라마의 여주인공으로 점찍어 두었던 아린이 있었다.

그리고 그런 아린의 옆엔 지훈에게 듣기 전까진 여주인공으로는 생각해 본 적도 없는 겨울이 있었다.

언제나 기가 죽은 듯 고개를 푹 숙이고 바들바들 떨어대던 겨울이, 어깨 좀 펴고 다니란 말에도 민망한 듯 웃기만 하던 겨울이 마치 다른 사람이 된 것 마냥 눈앞에 있었다.

“그러니까 미친 거 알았으면 이 손 좀 놓지 그래요?”

남자에게 멱살이 잡혀 있으면서도 기하나 죽지 않은 것 같은 겨울이 있었다.

메마르고 처연해 보이던 겨울이 아닌 정말 대본 속에서 마주했던 여주인공, 하나와 똑 닮아 있는 겨울이, 제 눈앞에 있었다.

#41화 위화감의 이유

민 박사의 병원에서 나온 태욱은 피곤한 듯 얼굴을 쓸어내렸다.

무거워진 눈꺼풀만큼이나 무거워진 마음에 머릿속이 복잡했다.

‘…인정할게요.’

‘자꾸만 신경이 쓰이던 것도, 의식이 되던 것도.’

느지막이 떠오른 해가 창을 넘어 들어오고 말간 얼굴로 느릿하게 눈을 깜빡이던 겨울은 그렇게 말했다.

내가 신경이 쓰이고, 의식이 된다고.

담담한 얼굴로 건네는 별것 없는 그 말이, 왜 그 어떤 고백보다 진하게 마음을 파고드는 건지.

마음은 인정하기 무섭게 파도처럼 밀려들었고 그 감정들 앞에 선 나는 모래 위에 쌓은 성처럼 무력했다.

처음엔 책임감이라 생각했고 그다음은 안타까움이라 여겼다.

자꾸만 뒤를 쫓게 되는 시선은 달라진 겨울에 대한 호기심일 뿐이라 선을 그었고 그다음은 내 것을 남에게 빼앗기고 싶지 않았던 자존심이라 벽을 세웠다.

하지만 겨울은 그 모든 선과 벽을 넘어 제게로 밀려왔다.

‘…그런데 있죠. 더는 나, 흔들지 마.’

‘나는 더 이상 잃고 싶지 않아.’

더는 흔들지 말라는 그 말이, 더 없이 흔들리고 있다는 이야기로 들려 가슴이 벅찼다.

더는 잃고 싶지 않다고 하는 그 이야기가, 겨울에겐 자신이 잃기 싫은 사람이 됐다는 소리로 들려 속이 울렁였다.

속에서 들끓는 감정들을 내뱉지 않으면 당장이라도 밀려드는 감정들에 잠식되어 죽을 것만 같았다.

태욱은 눈가를 덮고 있던 손을 떼어내며 머리칼을 흩트렸다.

‘술 먹은 것도 아닌데 기억이 하나도 안 나는 것도 그렇고. 뭔가 이상하잖아요.’

‘그런데 사실 어제만 그런 게 아니라 몇 년에 한 번씩, 가끔 그랬던 적이 있긴 하거든요.’

누군가가 정수리로 얼음물을 퍼붓는다면 그런 기분이었을까.

‘자네 아내는 지난밤에 어떤 꿈을 꿨고 그 꿈을 통해 받는 상처로부터 자신을 보호하기 위해 단기 기억상실이 온 거라고.’

내게는 그저 벅차게만 들렸던 그 말들이 네게는 정말 더는 고통스럽지 않고 싶어 건넨 말이었구나 하는 생각에 미안함이 들었다.

그럼에도 줄지 않는 욕심에 스스로에 대한 혐오감은 살을 찌웠다.

가족을 잃고 힘겨워하는 네 모습이 미련스러운 누군가와 꼭 닮아 있어서, 마음엔 또다시 시린 바람이 불었다.

‘자네도 어디서 자네 같은 여자를 찾았나 보고만 그래.’

‘…자네는 어떤가?’

‘요즘에도 그 꿈을 꾸나?’

‘미안해, 태욱아.’

머릿속에선 꿈엔들 잊히지 않던 목소리가 들렸다.

치밀어 오르는 감정들에 태욱이 입술을 질끈 깨물었다.

♪♬♩-

지끈거리는 머리에 얼굴을 쓸어내리던 태욱은 주머니를 뒤적여 핸드폰을 꺼내들었다.

[김아린]

액정에 떠오른 아린의 이름에 태욱의 눈썹이 찡긋거렸다.

알 수 없는 불길한 예감에 태욱이 서둘러 통화버튼을 눌렀다.

“예, 주태욱입니다.”

-…저, 김아린인데요.

“말해요.”

-겨울 언니 일 때문에 그러는데 혹시 지금 바로 방송국으로…….

“30분 내로 갈게요.”

어쩐지 평소보다 낮은 아린의 목소리에 불안감이 들었다.

서둘러 전화를 끊은 태욱이 벨트를 매고 시동을 걸었다.

머릿속에는 겨울의 말간 얼굴만이 떠올랐다.

* * *

재진은 데스크 직원에게 건네받은 출입증을 목에다 걸었다.

끝까지 채운 와이셔츠의 단추만큼이나 껄끄럽게 느껴지는 목걸이 줄이 거슬리는 듯 재진이 목을 긁어 댔다.

벅벅 목을 긁어 대던 재진의 목에는 어느새 붉은 줄이 생겼다.

로비에 비치된 거울을 바라보는 재진의 눈빛이 사납게 빛났다.

‘한 번만 걸려, 다음엔 이 정도로 안 끝낼 거니까!’

‘이번에 이혁진 PD가 새로 들어가는 드라마가 있다니까 그거 인터뷰부터 따와. 다른 길로 샐 생각하지 말고.’

‘주 대표가 제 사진 찍었다는 거 눈치챈 거 같던데 괜히 밉보여 봤자 좋을 거 없어. 납작 엎드려서 굴어.’

‘이, 이사 안 갈 거면 우리 아파트에서 사고 치지 마요!’

‘사고 쳐서 집값이라도 떨어져 봐! 진짜 나 가만 안 있을 거야!’

‘어, 얼마 전에 검사가 찾, 찾아왔단 말이에요!’

‘그쪽을 혹시 알고 있냐고, 퇴근은 또 몇 시에 하는지 아냐고……!’

머릿속에서 들려오는 사람들의 목소리에 재진은 다시 신경질적으로 목을 벅벅 긁어댔다.

손톱에 긁힌 여린 피부에는 결국 핏방울이 맺혔지만 재진은 아픔조차 느끼지 못하는 듯 보였다.

“씨발, 왜 다들 나한테만 지…….”

사나워진 눈빛으로 욕설을 내뱉던 재진의 시선이 거울에 비친 누군가에게로 향했다.

거울의 한쪽에는 막 로비를 들어서는 두 명의 여자가 보였다.

“그럼 편집실부터 갈래요?”

김아린.

제 사진 속에서 태욱과 함께 있었던 여자였다.

그리고.

“나는 상관없는데 그래도 되겠어요?”

“어차피 김 검사님 오려면 한 시간은 지나야 할 걸요? 편집실부터 들리죠, 뭐.”

한겨울이었다.

웃고 있는 얼굴을 보아도 시린 겨울을 생각나게 하던 여자였고 힘겹게 버텨내던 그 시절에 나보다 더 외롭고 쓸쓸해 보여 위안이 되던 여자였다.

그런 한겨울이 화면 속도, 렌즈 속도 아닌 제 눈앞에 있었다.

“그럼 한 시간은 안 넘기도록 해야겠네요.”

“당연하죠! 지금 그걸 말이라고…….”

저도 모르게 카메라를 만지작거리던 재진이 웃고 있는 겨울의 모습에 눈썹을 찡긋거렸다.

어딘가 달라진 듯한 겨울의 분위기에 알 수 없는 위화감이 들었다.

분명 저 얼굴도, 가슴을 넘어서는 검은색 긴 생머리도, 자그맣게 보이는 하얀 손도 분명 겨울인데, 겨울이어야 하는데.

아린에게 속닥거리며 웃고 있는 겨울은 겨울이 아니었다.

제 가슴을 아리게 하고 시큰거리게 만들던 그 겨울이 아니었다.

카메라를 잡고 있는 재진의 손에 바짝 힘이 들어갔다.

그 순간이었다.

“아린 씨?”

찢어진 연청바지에 롱 무스탕을 입은 남자가 두 사람을 향해 다가가고 있었다.

어딘가 본 적이 있는 듯한 남자의 얼굴에 눈썹을 찡긋거리던 재진이 핸드폰을 꺼내 시간을 확인했다.

이혁진 PD와의 인터뷰까지 남은 시간은 대략 30분.

온몸을 휘감는 위화감을 찾기엔 충분한 시간이었다.

* * *

“아린 씨?”

다갈색의 머리를 찰랑거리며 다가온 남자의 모습에 아린의 표정이 딱딱하게 굳었다.

남자는 그런 아린의 표정을 아는지, 모르는지 아무렇지 않게 다가와 인사를 건넸다.

“오랜만이네요. 전시회 때 만나고 석 달 만인가? 잘 지냈어요?”

“네, 뭐. 그럭저럭이요.”

전시회?

순간 떠오른 누군가의 이름에 나는 주머니를 뒤적여 핸드폰을 꺼내 들었다.

“요즘엔 작품 활동 안 하나 봐요? TV에서 영 보기가 힘드네?”

“관심이 없으신 거겠죠.”

“네?”

“저, 어제만 해도 KBC 예능 프로그램에 패널로도 나왔고 그저께는 영화홍보로 ‘오늘의 연예 소식’에도 나왔어요.”

아린의 말에 남자의 표정이 굳어졌다.

느릿하게 눈을 깜빡이던 남자는 이내 큰 소리로 웃음을 터트렸다.

지나다니는 사람들을 흘끔거리게 할 만큼 큰 소리로 웃는 남자의 모습에 아린의 얼굴이 조금 전보다 더 구겨졌다.

“하하하! 아린 씨, 오랜만에 봤는데 예민하네. 혹시 그날이에요?”

“지금 뭐라……?”

“미안해요. 사실 내가 워낙 바빠서 TV를 자주 못 봐요. 그런데 그렇게 열심히 살고 있는 줄은 몰랐네.”

“…….”

“뭐, 이해는 해요. 사실 연예인들이 그렇잖아. 조그마한 이슈 하나 터져도 언제 밥줄 끊길지 모르는 거기도 하고.”

핸드폰을 톡톡 두드리며 흘긋 바라본 남자는 여유롭게 웃고 있었다.

치밀어 오르는 화를 참느라 입술을 꽉 깨문 아린을 보며 그는 제가 이겼단 양 굴고 있었다.

아마 사람들이 많이 지나다니는 로비이면서 방송국이라는 점이 그에겐 자신이 더 유리하다 느끼는 것 같았다.

아린에게만 겨우 들릴 정도로 속닥거리는 그의 수작에 기가 막혔다.

“혹시 나중에 무슨 일 터져서 배우 일 못할 것 같으면 연락해요.”

“…….”

“나, 아시는 분이 아린 씨 팬이래.”

“…….”

“사실 그분도 취향이 남다르셔서 아마 섭섭지 않게…….”

“아린 씨.”

남자의 말을 자르며 아린을 불렀다.

당장이라도 욕설을 내뱉을 듯 바들바들 떨어 대던 아린은 저를 부르는 내 목소리에 흠칫한 얼굴로 돌아봤다.

나는 그런 아린을 향해 아무렇지 않게 손을 내밀었다.

“아까 그 립스틱, 나한테 줄까 물었었죠?”

“…네?”

“생각이 바뀌었어요. 그 립스틱 나, 줘요.”

“지금 무슨…….”

“나, 달라고요. 그 립스틱.”

갑작스러운 내 말에 아린은 당황한 듯 눈을 깜빡였다.

웃으며 손을 내미는 내 모습에 당황한 듯 머리를 쓸어 넘기던 아린이 주머니에 넣었던 립스틱을 꺼내 건넸다.

아린이 내게 건넨 립스틱을 본 남자의 미간이 못마땅하게 구겨졌다.

나는 아린에게 건네받은 립스틱을 한 번 휘익 훑어보다 장난스럽게 웃었다.

“아까도 생각했는데 이걸 보니까 사람들이 왜 일단 유명해지라고 하는지 알겠어요.”

“…….”

“이딴 걸 디자인이라고 해도 이름 좀 알려지면 사람들은 뭐 엄청 대단한 거라 착각하게 되잖아요.”

“…지금 뭐 하자는 겁니까?”

남자의 얼굴이 굳어졌다.

나는 그런 남자를 보며 아무것도 모른다는 양 웃었다.

“아, 혹시 디자이너세요? 어때요? 한번 보실래요?”

“이봐요.”

“아, 아니다. 안 보여줄래요. 괜히 내가 창피해서.”

나는 이를 악다문 남자를 보지 못한 척 생긋 웃어 보이다 옆에 있던 쓰레기통에 립스틱을 처박았다. 그런 내 행동에 남자의 얼굴이 사나워졌다.

“딱 봐도 구린데 굳이 봐서 뭐 하겠어요.”

생글거리며 건네는 말에 터질 듯 벌겋게 달아올랐던 남자가 거칠게 멱살을 잡아챘다.

“가만히 들어주고 있자니까, 이거 아주 미친년이네.”

“…….”

“하! 야, 돌았어? 너 돌았냐고!”

남자가 벌겋게 달아오른 얼굴로 소리치자 갑작스럽게 벌어진 상황에 주변이 웅성거렸다.

아린은 제 앞에서 벌어진 일에 당황해 그 자리에서 굳어 버렸고 주차 때문에 한발 늦게 로비로 올라왔던 진수는 멱살이 잡힌 내 모습에 사색이 되었다.

나는 이쪽을 흘끔거리는 사람들을 보며 아무렇지 않게 웃었다.

“모르셨어요? 저 약간 미쳐 있는 거.”

“뭐?”

“그 일을 겪고 사람이 어떻게 맨정신으로 살아? 반쯤 미쳐 사는 거지.”

나는 내 말에 어벙하게 눈만 깜빡거리는 남자의 시선을 마주하다 멱살을 잡고 있는 손을 눈짓으로 가리키며 말했다.

“그러니까 미친 거 알았으면 이 손 좀 놓지 그래요?”

“…….”

“그나마 남아 있는 같잖은 이미지까지 쓰레기통에 처박혀 버리기 전에.”

#42화 답지 않은

“뭐? 이 미친년이 지금 뭐라…….”

“한국이 좋은 점이 뭔지 알아요?”

“뭐?”

“제도가 참 잘 되어 있다는 거예요. 잘 알기만 하면 사는 게 참 편하거든.”

“뭐라는 거야, 이 또라이 같은……!”

“네가 지금 내 멱살을 잡은 것만으로도 난 널 감방에 처넣을 수 있다는 거야.”

담담하게 이어진 내 말에 남자의 얼굴이 기괴하게 일그러졌고 그 순간 등 뒤에선 낯익은 남자의 목소리가 들렸다.

“지금 거기 뭐 하시는 겁니까!”

뛰듯이 다가오는 남자의 구두 소리가 들렸다.

주위의 눈치를 보며 발을 동동거리던 아린이 이쪽으로 다가오는 누군가의 모습을 확인했는지 입술을 꾹 깨물었다.

순식간에 곁으로 다가온 남자는 내 멱살을 잡은 남자를 보며 사나워진 목소리를 뱉어냈다.

“당장 그 손 놓으시죠.”

“당신은 뭔데 끼어……!”

“검사요.”

“뭐?”

“검사라고요, 저 사람. 그러니까 이 손 좀 놓지 그래요?”

내 말에 당황한 남자가 흘끔 원을 바라보았다.

처음보다 훨씬 헐거워진 힘에 나는 멱살을 잡고 있던 남자의 손을 쳐냈다.

방송국의 보안요원이 뒤늦게 이쪽의 상황을 눈치채고 다가오고 있었다.

저를 향해 다가오는 보안요원과 날 선 원의 시선에 슬금슬금 뒷걸음질을 치던 남자는 이내 황급히 뒤를 돌아 뛰었다.

나는 그런 남자를 쫓아가려는 원의 앞을 슬쩍 손으로 막으며 웃었다.

“오랜만이네요, 김 검사님.”

남자를 잡으려던 원은 반갑게 건너오는 내 인사에 당황한 듯 입을 벙긋거렸다.

잠시 말을 고르는 듯 눈을 굴리던 원이 이내 얕은 한숨을 내쉬며 천천히 고개를 숙였다.

“…아, 예. 오랜만입니다, 한겨울 씨.”

인사를 건네는 그에게 싱긋 웃어 주고 난 후에, 구겨진 옷을 툭툭 털었다.

그 순간 손에 쥐고 있던 핸드폰에선 방금 전 남자의 목소리가 새어 나왔다.

-뭐? 이 미친년이 지금 뭐라…….

-한국이 좋은 점이 뭔지 알아요?

-뭐?

-제도가 참 잘 되어있다는 거…….

“아, 실수.”

핸드폰을 고쳐 쥐다 버튼이 눌린 모양이었다.

서둘러 소리를 껐지만 이미 원은 다 들은 모양인지 그의 미간은 찌푸려져 있었다.

“혹시 방금 전 상황인가요?”

표정을 굳히고 묻는 원의 말에 나는 장난스럽게 웃었다.

“아, 그렇긴 한데 괜찮아요.”

“무슨 말씀이십니까?”

“혹시나 나중에 도움이 될까 싶어 녹음한 거거든요. 처음 해 봤는데 생각보다 더 선명하게 잘됐네요.”

“…혹시 처벌을 원하셔서 녹음하신 것이라면 제가 도와 드리겠습니다.”

“아뇨, 그런 건 아니에요.”

“…….”

“이 이상 소란이 일어나는 것도 곤란하고요.”

차분하게 덧붙이는 말에도 굳어진 그의 얼굴은 풀리지 않았다.

나는 그런 그의 얼굴을 보며 멋쩍게 웃었고 아무런 말이 없던 아린은 그런 나를 보며 낮아진 목소리를 뱉어냈다.

“나랑 이야기 좀 해요.”

“아린 씨.”

“이야기 좀 하자고요, 다 터트려 버리기 전에.”

* * *

“하하, 내가 대체 뭘 본 건지…….”

혁진은 제 눈앞에서 벌어진 상황이 믿기지 않는 듯 입이 다물어지지 않는 얼굴이었다.

자신을 깜짝 놀라게 한 겨울은 어느새 아린과 함께 사라졌고 로비에 남아 있던 아린의 매니저는 상황을 묻는 사람들에게 울분을 토해내고 있었다.

“그러니까요! 이번에도 그쪽이 먼저 시작한 거였거든요.”

“어쩐지 그런 것 같더라니. 저 인간 되게 질이 안 좋다는 소문이 있는데 틀린 게 하나도 없는 거 같아요.”

“맞아요. 저도 저 사람 소문 들었는데 디자이너로 이름 좀 알려지기 시작하고 나서부터 얼마나 거만하게 구는지……. 이쪽에 알 만한 사람들은 다 안다고 하더라고요.”

“역시 그렇죠?”

“그러니까요. 우린 대체 무슨 일인가 했어요. 아, 그런데 한겨울 씨랑 아린 씨는 어떡해? 괜찮은 거예요?”

삼삼오오 몰려 있던 사람들은 방금 전 벌어진 일에 놀란 듯하면서도 익숙한 듯 보였다.

사람들의 수군거림을 듣던 혁진은 확연히 달라져 있던 겨울의 눈빛이 떠올리며 눈을 반짝였다.

“와, 와하하! 사람이 저렇게 달라질 수도 있구나.”

“…….”

“무슨 귀신에게 홀리기라도 한 것 같네……. 아, 혹시 지훈 씨도 알고 있었어?”

혁진은 제 옆에서 묘한 표정을 지으며 서 있는 지훈을 보며 고개를 갸웃거렸다.

겨울의 일이라면 언제라도 두 팔을 걷어붙일 준비가 되어 있는 것처럼 굴던 지훈이 땅에 박히기라도 한 듯 꼼짝을 않고 있었다.

“지훈 씨?”

혁진이 아직까지 굳어 있는 지훈의 모습에 다시 한번 그를 부르자 그제야 지훈이 그를 돌아봤다.

“죄송해요, PD님.”

“응?”

“저, 아무래도 겨울이를 좀 만나 봐야 할 것 같아요.”

“어? 아, 어. 그래야지.”

“이해해 주셔서 감사해요. 그럼 오디션 때 뵙겠습니다.”

“지훈 씨, 그쪽은……!”

짧은 인사를 건넨 지훈은 붙잡을 새도 없이 사라졌고 혁진은 겨울이 사라진 방향과 반대 방향으로 사라진 지훈을 보며 뒷머리를 긁적였다.

“…그런데 걱정이 맞는 건가?”

겨울을 보던 지훈의 눈빛이 떠오른 혁진은 제 목덜미에 소름이 돋아난 걸 느꼈다.

묘한 불안감이 척추를 타고 흘렀다.

* * *

앞서 걷던 아린의 발걸음은 아무도 없는 빈 회의실에 와서야 멈춰 섰다.

“그쪽은 정말 사람이 왜 그래요?”

“아린 씨.”

“누가 도와달라고 했어요? 내가 도와달래요? 왜 나서서 사람을 비참하게 만들어요?”

“…….”

“무모해. 그쪽 짜증 나게 무모해서 사람 비참하게 만들고 열 받게 만든다고요, 알아요?”

아린은 숨 한 번 쉬지 않고 나를 향해 쏘아댔다.

화가 난 듯 매서워진 눈길로 나를 노려보는 아린의 모습에 나는 옅은 한숨을 내쉬며 말했다.

“무모하다의 사전적 정의가 뭔지 알아요?”

“한겨울 씨.”

“앞뒤를 잘 헤아려 깊이 생각하는 신중성이나 꾀가 없다.”

높낮이 없이 이어지는 내 말에 아린의 얼굴이 찌푸려졌다.

나는 굳은 얼굴로 나를 바라보는 아린을 보며 장난스럽게 입꼬리를 올렸다.

“그런 덜떨어진 인간한테 모욕죄를 먹일까, 폭행죄를 먹일까 고민하던 나한테 무모하다는 소리는 맞지 않는다는 말이에요.”

“…….”

“물론 뭐 때문에 화가 난 건지는 알겠는…….”

“아니, 그쪽은 하나도 몰라.”

아린은 이어지려던 내 말을 자르며 들어왔다.

굳은 얼굴로 나를 바라보는 아린의 눈에는 갖가지 감정이 스며 있었다.

그런 아린의 모습에 나도 표정을 굳혔다.

“내가 분명히 말했죠? 확실하게 하라고.”

“…….”

“한겨울로 살기로 했으면 확실하게 한겨울로 살라고요!”

악다문 잇새 사이로 분노 어린 아린의 목소리가 새어 나왔다.

터져 나오려는 감정을 참아내려는 듯 위태롭게 서 있던 아린은 가만히 그녀의 말을 듣고 있는 나를 보며 입가를 비틀었다.

“한겨울이 언제부터 그랬어요?”

“…….”

“한겨울이 언제부터 모욕적인 언사를 듣고서 그렇게 당당하게 이야기할 수 있는 사람이었는데?”

“…….”

“한겨울이 대체 언제부터 이런 일에 나서는 사람이었……!”

“진짜로 그렇게 생각해요?”

가라앉은 목소리가 목을 타고 흘러나왔다.

빈 회의실을 울릴 정도로 목소리를 높였던 아린은 낮아진 내 목소리에 입을 다물었다. 나는 그런 그녀를 보며 다시 한번 되물었다.

“아린 씨는 정말 한겨울을 모욕적인 언사를 듣고도, 부당한 대우를 받고도 말 한마디 못 하는 사람으로 알고 있었냐고요.”

“한여름 씨.”

“맞아요, 어쩌면 그랬을지도 몰라. 우리 언니 소심한 사람이니까.”

“…….”

“싫은 말도 잘 못 하고, 거절도 잘 못 해요. 바보같이 여리고 물러 터져서 그냥 자기가 손해 보고 말거든.”

“…….”

“그런데 말이에요.”

차분하게 이어지던 목소리에 나도 모르게 감정이 실렸다.

“그런데 내가 아는 한겨울은 자기보다 약하고 어린 사람이 당하는 부당하고 모욕적인 일은 참고 넘기는 사람이 아니었어요.”

“…….”

“물러터진 주제에 쓸데없이 올곧은 면이 있어서 그게 사람을 아주 미치게 만들었거든.”

이어진 내 말에 입술을 꾹 깨문 아린이 고개를 돌렸다.

일그러지는 표정에 손으로 얼굴을 가리는 아린을 보며 나도 한숨이 섞인 목소리를 뱉어냈다.

“나한테 왜 그렇게 화가 난 건지 알아요. 나도 언니한테 그랬으니까.”

“…….”

“그런데 나한테 이깟 도움 같지도 않은 도움 받은 걸로 창피해하면 앞으론 이 험난한 세상을 어떻게 살려고 그래요?”

“…….”

“나는 오늘 내 행동을 후회하지도 않고 무모했다고 생각하지도 않아요. 그러니 사과하지도 않을 거고요.”

“…….”

“진짜 한겨울이었어도 그랬을 거라 생각하니까.”

차분하게 이어지는 내 말에 아린은 더는 말이 없었다.

이제 그만 멈춰도 된다는 걸 알면서도, 더는 말을 뱉지 않아도 된다는 걸 알면서도 북받쳐 오르는 마음은 절로 입을 움직이게 만들었다.

“그런데 기분은 좀 처참하네요.”

“…….”

“오늘 내 행동이 김아린 씨가 보기에는 한겨울답지 않은 행동이라고 생각했다면.”

담담한 척 굴던 목소리엔 다시금 감정이 섞여들었다.

터져 나오려는 감정을 참으려 꽉 쥔 주먹이 바들바들 떨려왔다.

겁은 많은 주제에 고작 한 살이 어렸던 나를 지키려 아등바등 살았던 언니의 모습이 떠오르자 가슴엔 누군가 대못이라도 박은 듯 시려왔다.

“한겨울이 불쌍하네.”

* * *

‘부모님이 안 계셔서 힘들었던 적은 많았지만 한 번도 여름이한테 부끄러운 일 한 적은 없어요.’

‘제 동생한테 사과하세요. 지금 당장.’

‘여름아, 우리 비겁하게는 살지 말자.’

언니는 벌벌 떨면서도 내 앞을 막아서며 그렇게 이야기했다.

부모님이 없다고 주눅 들지도, 부끄럽게 살지도 말자고.

고작 15살에 도둑으로 몰려 선생님께 죽도록 맞았을 때도, 언니의 직업을 오해한 사람들이 손가락질을 했을 때도, 언니는 단 한 번도 화를 낸 적이 없었다.

허허실실 웃기만 하던 언니의 모습이 미련하게 보였고 겁쟁이 같아 보였다.

그런 내 놀림에도 그저 웃기만 하던 언니가 불같이 화를 내던 순간이 있었다.

고아라며 나를 놀리던 친구와 싸우고 그 집 엄마에게 입 안이 터지도록 뺨을 맞았던 날.

나는 그날 처음으로 언니가 불같이 화를 내던 모습을 보았다.

순하게 휘어지던 눈매에 독기가 어리고 헤실헤실 웃던 언니는 그 아줌마 앞에서 악을 써댔다.

그날 이후, 언니는 내게 엄마였고 또 아빠였다.

나의 하나뿐인 친구이기도 했고 둘도 없는 가족이기도 했다.

끼이익 소리를 내며 어두컴컴한 비상구에 빛이 새어 들어왔다.

가쁜 숨을 내쉬며 빛과 함께 나타난 남자는 내 앞에서 언니의 이름을 불렀다.

“한겨울.”

무거운 철문은 다시금 스산한 소리를 내며 닫혔다.

어느새 익숙해져 버린 향기를 품은 남자는 자꾸만 심장을 덜컹이게 만드는 낮은 목소리로 내게 말을 건넸다.

“키스해 줄까.”

“무슨…….”

“그럼 아무 생각도 안 날 텐데.”

장난기라곤 보이지 않는 그의 얼굴 때문이었을까.

아등바등 살아왔던 지난 세월에 새삼 너무 지쳐 버렸기 때문이었을까.

계단에 쪼그리고 앉아 있던 나는, 내 대답을 기다리고 있는 그를 보며 홀린 듯 대답했다.

“해 줘요, 키스.”

#43화 정체

핸드폰을 들고 불안하게 손톱을 물어뜯던 아린이 결심한 듯 버튼을 눌렀다.

신호음이 간 지 얼마 되지 않아 상대방이 전화를 받았다.

-예, 주태욱입니다.

“…저, 김아린인데요.”

-말해요.

낮아진 아린의 목소리를 눈치챈 태욱이 뒷말을 재촉했다.

딱딱, 소리를 내며 손톱을 물어뜯던 아린이 조심스럽게 말을 이었다.

“겨울 언니 일 때문에 그러는데 혹시 지금 바로 방송국으로…….”

-30분 내로 갈게요.

용건을 확인한 남자는 일방적으로 전화를 끊었다.

평소라면 그런 그의 태도에 화부터 나야 할 텐데 지금은 저보다 더 참담한 얼굴을 하고 있던 겨울의 얼굴이 떠올라 그저 미안함만 솟았다.

‘사람이 참 뻣뻣해? 그냥 대충 비위나 맞춰 주고 웃어 주면 될 일을 저렇게 구니 여태 무명생활을 못 벗어났지.’

‘하기 싫으면 언제든 이야기해, 아린아. 나도 감독님께 한 번 말씀드려 볼게.’

‘진짜로 그렇게 생각해요?’

‘아린 씨는 정말 한겨울을 모욕적인 언사를 듣고도, 부당한 대우를 받고도 말 한마디 못 하는 사람으로 알고 있었냐고요.’

그래, 사실은 알고 있었다.

겨울 언니는 누구보다 강한 사람이라는 것을.

그래서 당신이 겨울 언니의 모습을 하고 언니와 똑같은 목소리로 그 빌어먹을 놈 앞에서 날 감쌌을 때, 나는 눈물이 날 것만 같았다고.

‘나서지 마. 괜히 밉보인 사람 편들었다가 네 인생에 도움 될 거 하나도 없으니까.’

‘대표님!’

‘아린아, 때로는 참는 게 이기는 거야.’

그 말을 믿었다.

아니, 사실은 그 말을 믿어야만 했다.

그래야 내가 밑바닥이란 사실을 들키지 않을 수 있었으니까.

자존심을 버리고 양심을 포기한 만큼 일은 늘었고 양심을 지킨 언니는 점점 밑바닥으로 끌려갔다.

언니와 내 사이의 간극은 내가 버리고, 언니가 지킨 만큼 점점 더 벌어졌다.

‘오랜만이네. 잘 지냈어?’

몇 년 만에 다시 만난 언니는 여전히 새까만 밤하늘에 떠오른 별처럼 반짝반짝 빛이 났다.

나는 예전과 조금도 달라지지 않은, 아니 어쩌면 그보다 더 형편없는 모습이었는데.

‘아까도 생각했는데 이걸 보니까 사람들이 왜 일단 유명해지라고 하는지 알겠어요.’

‘이딴 걸 디자인이라고 해도 이름 좀 알려지면 뭐 엄청 대단한 거라 착각하게 되잖아요.’

내가 바라던 언니의 모습을 꼭 빼닮은 당신이 너무 부러워 질투가 났고 나보다 더 처참한 상황에 처한 당신은 여전히 멋있기만 해 기분은 참담했다.

‘까라면 까야지. 근데 까지 못할 증거를 찾아 버리면 그만이니까 괜찮아.’

언니의 전화기에서 흘러나오던 당당한 당신의 목소리에, 태어나 처음으로 좋아하게 된 그가 당신을 사랑하는 이유를 알 것 같았다.

그래서 당신이 있는 한 나는 영원히 그의 마음 한편도 차지하지 못할 것 같아 시작도 전에 진한 패배감이 밀려들었다.

스스로의 밑바닥을 알고 있다는 게 이런 것이었을까.

그 순간 조용한 복도를 울리는 요란한 구두 소리가 들렸다.

아린은 가까워지는 구두 소리에 놀라 황급히 벽 쪽으로 고개를 돌렸다.

엉망이 된 얼굴을 들키지 않으려 모자를 푹 눌러쓰고 마스크를 올려 쓴 아린이 두 눈을 질끈 감았다.

점점 가까워지던 구두 소리가 제 옆에서 멈춰 섰다.

아린은 이런 순간마저 사람들에게 들켰다는 사실이 비참해 입술을 깨물었다.

그 순간 멀리서 자신을 찾는 목소리가 들렸다.

“검사님, 혹시 아린 씨 못 보셨어요?”

“아뇨, 저는 못 봤습니다.”

“어휴, 어디 간 거지? 진수 씨가 엄청 찾던데.”

“혹시 뵙게 되면 매니저님이 찾고 계시다고 전달하겠습니다.”

“고맙습니다! 참, 검사님도 인터뷰하러 가셔야 되지 않아요?”

“아, 예. 담배 한 대만 피고 가려고요. 곧 가겠습니다.”

아린을 찾던 여자의 목소리가 이내 멀어져갔다.

두 눈을 질끈 감고 있던 아린은 멀어지는 여자의 목소리에 천천히 눈을 떴다.

새하얀 벽이 보였고 슬쩍 고개를 돌리자 저를 가리듯 서 있는 남자의 뒷모습이 보였다.

며칠 동안 내내 그리워만 했던 남자의 너른 등판을 보자 아린의 입이 절로 움직였다.

“…담배를 피우시는지는 몰랐어요.”

“…….”

“매번 검사님한테는 좋은 냄새만 나서요.”

중얼거리듯 건넨 말에도 원은 돌아보지 않았다.

멋쩍은 듯 목덜미를 쓸던 그는 여전히 앞으로 시선을 고정한 채 조심스러운 목소리로 대답했다.

“사실 끊은 지는 좀 됐어요.”

“…….”

“여름이가 담배 냄새를 엄청 싫어했거든요.”

“…….”

“기억하고 싶지 않은 순간이 떠오른다고 했던가.”

담담하게 들려오는 원의 목소리에 아린은 벽에 이마를 기댔다.

새하얀 벽을 바라보던 아린은 충동적으로 입을 열었다.

“솔직하게 말하면 저, 방금 전에 겨울 언니한테 엄청 못 되게 말하고 도망쳐 온 거예요.”

“…네?”

“아마 무슨 말을 했는지, 어떤 마음으로 그런 소리를 했는지 검사님께서 아시면 저한테 없던 정도 다 떨어지실걸요?”

“…….”

“나도 내가 그렇게 최악인지 몰랐거든요.”

말을 잇던 아린이 질끈 입술을 깨물었다.

잘한 건 하나도 없으면서 눈물부터 솟는 자신이 한심하기 짝이 없었다.

아린은 대답 없는 원의 등을 바라보다 소매로 눈물을 닦아냈다.

그래, 잘한 거다.

이렇게라도 내 밑바닥을 고백하는 게…….

“저, 사실은 욕 엄청 잘 합니다.”

아린은 붉어진 눈으로 원을 바라보았다.

그는 여전히 사람들에게서 아린을 가리듯 서 있었고 제 쪽으로 시선을 돌리질 않았다.

하지만 덤덤하게, 또 나지막하게 들려오는 목소리는 분명 자신을 향해 말하고 있었다.

“여름이한테 차였을 때도 괜찮다고, 다 이해한다고 했지만 사실 원망도 하고 욕도 많이 했어요.”

“…….”

“술 마시면서 제가 욕하는 거, 들었던 사람들은 아마 저한테 철천지원수라도 있나 했을 걸요?”

“…….”

“얼마나 심했던 건지 그다음 날 임 계장님한테 잔소리도 엄청 들었습니다. 한 검사님이 아시면 검사님 고소당했을 거라면서요.”

“김 검사님.”

“아, 그리고 선배들 욕도 엄청 했어요. 나 같으면 안 그럴 텐데 왜 저럴까 싶어서 하기도 했고. 뭐 이제 와서 생각해보니 왜 했던 건지 기억도 안 날 만큼 사소한 것도 많고요.”

덤덤하게 말을 잇던 원이 천천히 뒤를 돌았다.

아린은 입꼬리를 올리며 웃고 있는 원을 보며 인상을 찡그렸다.

원은 그런 아린을 보며 장난스럽게 웃었다.

“어떻습니까? 이제 아린 씨 눈에는 저도 최악인가요?”

이 남자는 아무것도 모른다.

아무것도 모르니까 이런 말을 할 수 있는 거다.

하지만,

“…아뇨.”

“…….”

“저한테… 저한테 김 검사님이 최악일 리 없잖아요.”

차오르는 눈물에 그의 얼굴이 흐릿하게 보였다.

웃는 것도, 우는 것도 아닌 얼굴로 아린은 원을 바라보았다.

원은 재킷 안주머니에서 손수건을 꺼내 건네며 말했다.

“저한테도 똑같아요.”

“…김 검사님.”

“저한테 아린 씨가 최악일 리 없잖아요.”

* * *

입에선 절로 욕지기가 치밀었다.

아마 최근 일어났던 사건이 아니었다면 기억에도 없었을 무명 배우 따위가 저를 조롱하는 것이 기가 막혔다.

‘아까도 생각했는데 이걸 보니까 사람들이 왜 일단 유명해지라고 하는지 알겠어요.’

‘이딴 걸 디자인이라고 해도 이름 좀 알려지면 뭐 엄청 대단한 거라 착각하게 되잖아요.’

“그 미친년…….”

제대로 말 한 번 뱉어내지 못한 입에선 뒤늦게 욕지기가 터져 나왔다.

오늘의 이 치욕을 어떻게 복수할까 싶어 이를 가는데 뒤에서 저를 부르는 소리가 들렸다.

“이 대표님.”

무심결에 고개를 돌린 안은 저를 향해 다가오는 지훈의 모습에 환하게 웃었다.

“지훈 씨?”

“잘 지내셨죠?”

“그럼, 잘 지냈죠. 지훈 씨는 요즘도 많이 바쁜가 봐요? 통 보기가 힘드네.”

가볍게 맞잡았던 손이 떨어지자 지훈이 그를 향해 입꼬리를 올렸다.

“바쁘긴요.”

“응?”

“저 요즘 백수에요. 일도 없고, 하는 것도 없고.”

느릿하게 건너오는 그의 대답에 안이 당황한 듯 눈을 끔뻑거렸다.

잠시 뜻을 파악하는 듯 말이 없던 안은 지훈의 어깨를 툭- 하고 치며 큰 소리로 웃음을 터트렸다.

“에이, 농담도 잘하네!”

“진짠데, 저 일없어요.”

“…….”

“일 없어서 할 일은 없는데 시간은 많고.”

장난스럽게 웃으며 지훈이 한 발, 한 발 제 곁으로 다가왔다.

안은 지훈과의 거리가 좁혀지면 좁혀질수록 무언가 제 숨통을 꽉 조이는 듯한 기분이 들었다.

“그런데 대표님은 요즘 바쁘시겠어요.”

“…응?”

“대표님 이름으로 브랜드도 런칭했고 회사도 차렸는데 밑천 드러나서 쫄딱 망하면 기분이 엿 같으실 거 아니에요.”

지훈의 손이 제 넥타이를 매만지고 있었다.

곱게 매어져 있던 붉은색 넥타이가 지훈의 손에 점점 졸려 숨이 막혔다.

“자, 잠깐……. 지, 지훈!”

“근데 저는 조금 전에 대표님 때문에 기분이 되게 엿 같았단 말이에요.”

“…허, 허억!”

“그러니까 알 만한 사람들끼리 이러지 말자고요, 우리.”

“…컥!”

지훈은 목이 졸려 눈이 뒤집히는 안의 얼굴을 보면서도 아무렇지 않은 듯 입꼬리를 올리며 웃었다.

감정 하나 실려 있지 않은 지훈의 눈에 안은 태어나 처음으로 자신이 죽을 수도 있다는 공포를 느꼈다.

“봐. 내가 이렇게 대표님 멱살 잡으니까 대표님도 기분 엿 같잖아요.”

“…….”

“그런데 왜 남의 것에 함부로 손대고 그래요? 선 넘지 마세요. 자꾸 선 넘으면 그땐 나도 어떻게 할지 모르겠으니까.”

“…….”

“오케이?”

지훈은 다급하게 제 팔을 두드리며 고개를 끄덕이는 안의 모습에 잡고 있던 넥타이를 놓았다.

막혔던 숨이 트이자 안이 그 자리에 무너지듯 주저앉았다. 지훈은 그런 그의 모습을 보며 장난스럽게 웃었다.

“아, 혹시나 해서 하는 말인데 오해하지 말아요.”

“…….”

“넥타이가 비뚤어져서 고쳐 준 거니까.”

* * *

막 방송국 주차장에 차를 세웠던 태욱이 문자의 수신을 알리는 소리에 핸드폰을 꺼내 들었다.

서둘러 문자를 확인하던 태욱의 미간이 좁아졌다.

[한겨울 씨, 7층 비상구 계단에 있을 거예요. 내가 말을 좀 심하게 했어요. - 김아린]

앞뒷말도 없이 내던져진 말들에 태욱의 머릿속엔 좋지 못한 생각들만 떠돌았다.

다급하게 엘리베이터로 발걸음을 옮기던 태욱은 제 앞을 지나치는 낯익은 남자의 얼굴에 걸음을 멈췄다.

‘한국일보 연예부 기자이고 나이는 34세. 이름은 유재진입니다.’

‘유재진?’

‘예. 한국대 신문방송학과 출신이고 석 달 전, 노모가 사망하기 전까진 둘이서 함께 생활한 듯 보입니다.’

치밀어 오르는 화를 참아내려 꽉 쥔 주먹에는 시퍼런 핏줄이 섰다.

저도 모르게 힘이 들어가는 주먹에 잠시 주먹을 쥐었다, 폈다 하던 태욱이 이내 입꼬리를 올리며 재진을 향해 다가갔다.

“유 기자님?”

‘다만 한 가지 마음에 걸리는 점이 있습니다.’

차 문을 열려던 재진이 움찔하며 태욱을 바라보았다.

태욱은 표정을 굳히고 저를 바라보는 재진을 향해 여유롭게 웃으며 손을 내밀었다.

“여기서 뵈니 반갑네요.”

“…….”

“JT엔터테인먼트 대표, 주태욱입니다.”

재진은 제 앞에 내밀어진 태욱의 손을 빤히 바라보았다.

잠시 고민하는 듯 태욱의 손과 얼굴을 번갈아 바라보던 재진이 천천히 그의 손을 맞잡았다.

“만나게 돼서 반갑습니다.”

“…….”

“한국일보 연예부 기자, 유재진입니다.”

‘조형동 연쇄살인 사건의 범인이 유재진 씨의 친부라고 합니다.’

#44화 충동적인

“언젠간 인사를 드려야겠다고 생각하던 중이었습니다.”

“…….”

“오늘 이렇게 만나 뵙게 될 줄은 몰랐지만요.”

태욱의 말에 재진의 미간에 얕은 주름이 생겼다.

그가 건네는 말이 그다지 호의적으로 들리지는 않았다.

문득 대호가 건넸던 이야기가 떠올랐다.

‘주 대표가 제 사진 찍었다는 거 눈치챈 거 같던데 괜히 밉보여 봤자 좋을 거 없어. 납작 엎드려서 굴어.’

그 말이 진짜였던 걸까.

턱 끝까지 차오르는 많은 의문들을 뒤로한 채 조심스레 입을 열었다.

“…저를 알고 계신 줄은 몰랐습니다.”

“기자님께서 저한테 관심이 많으신 것 같더라고요.”

“…….”

“그래서 저도 기자님께 관심이 좀 생겼습니다.”

웃으며 건네는 그의 말에는 가시가 잔뜩 박혀 있었다.

그리고 그의 대답에 재진은 대호의 말처럼 그가 모든 사실을 알고 있다는 생각이 들었다.

재진은 다시금 누군가가 자신의 목을 옥죄는 것 같은 기분이 들었다.

머릿속에서는 얼마 전부터 자꾸만 자신을 자극하던 사람들의 목소리가 울렸다.

욕지기를 참으려 재진의 턱에 잔뜩 힘이 들어갔다.

♪♩♬-

그 순간 미묘해진 공기를 깨트리며 핸드폰이 요란스럽게 울렸다.

재킷에서 핸드폰을 꺼내 발신자를 확인한 재진의 입에서 결국 욕지기가 터졌다.

그런 재진의 모습에 눈썹을 찡긋거리던 태욱이 낮아진 목소리로 말했다.

“받으세요, 전화.”

태욱은 얼른 받아보라는 듯 재진을 향해 눈짓했다.

그런 태욱의 시선에 재진이 굳어진 얼굴로 그를 바라보았다. 태욱과 가만히 시선을 마주하던 그가 천천히 통화버튼을 눌렀다.

전화기 너머에서는 화가 난 대호의 목소리가 들렸다.

-너, 내가 딴 길로 새지 말고 인터뷰 따오라고 했지! 어디야!

“…방송국입니다.”

-뭐? 방송국? 지금 미팅 시간 지났는데 거기서 또 무슨 사고를 치고 있는 거야, 대체!

“…….”

-쓸데없는 짓거리 하지 말고 당장 이 PD한테 가서 늦어서 죄송하다고 사과부터 해! 알았어?

“예, 그렇게 하겠습니다.”

-이번에 인터뷰 못 따오기만 해! 그땐 시말서로 안 끝나! 알았어?

“예, 알겠…….”

재진의 대답이 채 이어지기도 전에 전화는 일방적으로 끊어졌다.

태욱은 전화기 너머에서 들려오던 남자의 성난 목소리를 떠올리며 재진을 바라보았다.

“차에 타려고 하시길래 볼 일이 다 끝나신 줄 알았는데.”

말꼬리를 늘이던 태욱은 굳어 있는 재진의 얼굴을 보며 입꼬리를 비틀었다.

“맡았던 일보다 더 재밌는 일을 찾으셨던 모양입니다.”

“…….”

“일도 해결하지 않고 가시려던 걸 보니.”

태욱의 입은 웃고 있었지만, 그의 시선은 서늘하기만 했다.

가만히 태욱의 시선을 마주하던 재진이 높낮이 없는 목소리로 입을 열었다.

“오해하고 계신 것 같아 말씀드리지만 저는 그 사진을 공개할 생각은 없었습니다.”

덤덤하게 건너온 재진의 말에 태욱의 입꼬리가 비틀렸다.

“이 바닥에서는 공개할 생각 없이 찍은 사진 한 장이 누군가를 나락까지 떨어뜨리기도 합니다.”

“…….”

“사람들은 그 사진 속에 담긴 진실이 무엇인지에 대해서는 궁금해하지 않으니까.”

“주 대표님.”

“아마 그에 대해선 저보다 기자이신 유 기자님이 더 잘 아실 거라 생각되는데요.”

태욱은 제 말에 표정을 굳힌 재진을 바라보았다.

그의 셔츠 깃 위로 보이는 목에는 핏방울이 선명히 맺혀 있었고 카메라를 매만지는 그의 손톱에는 피가 말라붙어 있었다.

‘우선 여름이가 맡았던 사건의 범인들과 그 관계인들을 위주로 수사하는 중입니다.’

‘판결에 불복한 범인이나 그 주변인이 검사를 테러하는 경우는 종종 있어왔던 일이었으니까요.’

아드득, 치미는 분노를 참아내려 태욱이 이를 악물었다.

무엇 하나 확실한 건 없었지만 한 번 자라난 의심은 끝을 모르고 피어났다.

“…그런데 저한테 화나신 건 알겠지만 여기서 이러고 계셔도 되겠어요?”

숙였던 고개를 든 재진에게선 음산한 목소리가 흘러나왔다.

재진은 굳은 얼굴로 저를 바라보는 태욱을 보며 들고 있던 카메라를 내밀었다.

“가끔은 구구절절한 말보다 한 장의 사진이 더 많은 걸 알려 주기도 하니까요.”

태욱은 받으라는 듯 고개를 까닥여 보이는 재진의 모습을 바라보다 천천히 카메라를 건네받았다.

무표정한 얼굴로 카메라 속 사진을 확인하던 태욱의 표정이 점점 굳어갔다.

흘끔, 태욱의 표정을 살피던 재진이 덤덤한 목소리로 말을 이었다.

“이미 벌어진 일에 사과는 무의미하다 생각해서요.”

“…….”

“얼마 전에 ‘안 리’라는 브랜드를 런칭한 디자이너에요. 저보다 대표님께서 더 잘 아실 수도 있겠지만.”

“…….”

“평소에도 평판이 좋지는 않았던 인간이에요. 물론 그렇다고 해서 방송국 로비에서 여자 멱살을 잡을 정도의 쓰레기는 아니라고 생각했지만요.”

“…….”

“그런데 이상하지 않나요?”

태욱은 저를 향해 묻는 재진의 시선을 마주했다.

그는 재미있다는 듯 입꼬리를 올리며 웃었다.

“카메라에 찍힌 한겨울 씨의 표정이요.”

“…….”

“나는 엄청 재밌던데.”

매서워진 태욱의 시선이 재진을 향해 돌아간 순간이었다.

그 순간 태욱의 핸드폰에 문자의 수신을 알리는 소리가 울렸고 태욱은 서둘러 수신된 문자를 확인했다.

순식간에 제게 온 문자를 훑어 내린 태욱이 재진에게 던지듯 카메라를 돌려주었다.

재진은 순식간에 저를 스쳐 엘리베이터를 타고 사라진 태욱의 뒷모습을 보다 카메라로 시선을 옮겼다.

“한겨울.”

사진 속엔 겨울이 있었다.

겨울과 닮은 듯 닮지 않은 묘한 표정을 한 겨울이, 사진 속에 있었다.

* * *

김아린

내 스스로가 최악이라는 걸 들키고 싶지 않아서 내 편을 들어준 한겨울을 무시하고 조롱했어요. 그런데 그 사람이라면 다른 사람들 앞에선 아무 일도 없던 척, 괜찮은 척 굴 것 같아서 대표님한테 먼저 자수하는 거예요. 죄송합니다.

태욱은 아린에게서 온 문자를 몇 번이나 곱씹으며 읽었다.

아린에게서 건너온 문자와 재진이 보여 준 사진이 오버랩 되며 어떻게 된 상황인지 대충 짐작이 갔다.

띵 소리를 내며 엘리베이터가 문을 열었다.

“어? 주 대……?”

태욱은 저를 보며 반가운 듯 웃는 영석을 보지 못한 척 그를 스쳐 비상구를 향해 뛰었다.

길지 않은 그 거리를 서둘러 뛰어가면서도 어떤 말부터 건네야 할지, 위로는 또 어떻게 해야 할지 알 수가 없어 머릿속이 복잡했다.

비상구 앞에 도착한 태욱이 가쁜 숨을 몰아쉬며 문을 밀었다.

빛 한 점 새어들지 않는 어두컴컴한 공간에 겨울이 있었다.

당장이라도 무너질 것 같은 위태로운 모습에 태욱이 다급하게 겨울을 불렀다.

“한겨울.”

무거운 철문이 스산한 소리를 내며 닫히고 어두워진 공간에 홀로 앉아 있던 겨울의 시선이 태욱을 향해 돌아왔다.

시선을 마주하고 있음에도, 같은 공간에 존재함에도 태욱은 당장이라도 겨울이 곁에서 사라질 것만 같다는 생각이 들었다.

그래서였을까.

입에선 그조차도 생각지 않았던 말이 먼저 튀었다.

“키스해 줄까.”

“무슨…….”

“그럼 아무 생각도 안 날 텐데.”

겨울이 다른 사람들의 말에 상처받지 않기를 바랐다.

모진 말을 곱씹으며 스스로를 생채기 내지 않기를 바랐다.

겨울이 겪었던 일들이 모두 없던 일이 될 순 없겠지만 적어도 이 순간만큼은 그 일들을 곱씹지 않길 바랐다.

충동적으로 뱉었던 말에 놀란 듯 보였던 겨울에게선 믿지 못할 대답이 돌아왔다.

“해 줘요, 키스.”

* * *

충동적으로 건넨 대답이었다.

당장이라도 거리를 좁혀올 것 같던 그는 아주 천천히, 천천히 걸어 앞으로 다가왔다.

그가 거리를 좁힌 만큼 진해진 우드 향이 자리를 채웠다.

어느새 다가온 그는 내 앞에 마주 서 있었고 나는 그의 앞에 앉아 있었다.

거리를 좁혀오던 순간만큼이나 느릿하게 허리를 굽히면서도 그는 내 눈에서 시선을 떼지 않았다.

그의 커다란 손이 내 뺨과 목덜미를 감싸자 숨결이 닿을 만큼 거리가 가까워졌다.

얼굴에 맞닿은 그의 손은 따뜻했고 얼굴을 타고 흐르는 그의 시선은 짙어져 있었다.

이마, 눈, 코를 타고 흐르던 그의 시선이 입술에 닿았다.

그의 고개가 비스듬하게 기울어졌고 콧등이 엇갈리며 닿았다.

당장이라도 입술이 스칠 듯 거리가 가까워지자 입술을 향해 있던 그의 시선은 어느새 다시 내 눈을 마주하고 있었다.

그의 새카만 눈동자엔 언니의 얼굴이 비쳤다.

그 얼굴에 나도 모르게 고개를 물리려던 순간이었다.

목덜미를 감싸 쥔 그의 손에 힘이 들어가고 그는 짤막한 말을 내뱉었다.

“눈 감아.”

말을 뱉어내던 그의 입술이 입술에 언뜻언뜻 닿아 왔다.

야릇한 촉감과 나지막하게 들려오는 그의 목소리에 홀리기라도 한 듯 나도 모르게 스르르 눈이 감겼다.

그와 동시에 그는 아랫입술을 지그시 물었다.

가볍게 닿은 감촉에 움찔하며 몸을 떨자 그는 달래듯이 입술을 머금었다.

익숙하지 않은 감각들에 뻣뻣해진 몸을 풀어 주려는 듯 그는 살며시 귓불을 매만졌다.

“…하.”

생각지 못한 그의 손길에 입에선 저도 모르게 달뜬 숨이 터져 나오자 그는 기다렸다는 듯 안으로 밀고 들어왔다.

순식간에 숨결이 얽혀들었다.

진하게 풍겨오는 우드 향과 발끝에서 시작되는 낯선 감각들에 두려움이 밀려들어 무릎 위에 있던 손을 들어 그의 어깨를 밀어냈다.

집요하게 입 안을 얽어오던 그는 순순히 맞닿았던 입술을 떼어냈지만 그의 얼굴은 여전히 콧등이 스칠 만큼 가까웠다.

가쁜 숨을 몰아쉬며 그를 바라보았다.

잔뜩 열이 오른 얼굴과 부은 입술을 바라보던 그의 입꼬리가 어여쁜 선을 그리며 올라갔다.

나는 애정이 녹아 있는 눈길로 나를 바라보는 그의 모습을 홀린 듯 바라보았다.

“아무 생각 안 났지?”

“…….”

“아니다. 내 생각은 났겠네.”

장난기가 어린 자신만만한 그의 얼굴이 보였다.

그가 말을 할 때마다 입술이 스쳤고 그 감각이 야릇해 쉽사리 말을 뱉어내지 못했다.

“겨울…….”

키스를 해달라고했을 때만큼이나 충동적인 행동이었다.

언니의 이름을 부르는 그의 목소리에 나는 그의 입술에 입술을 부딪쳤고 순간적으로 맞닿았다 떨어진 입술에 그는 조금은 놀란 듯 보였다.

의미를 알아내려 가만히 시선을 마주하는 것 같던 그는 이내 피식, 바람 빠지는 소리를 내며 웃었다.

그 웃음의 의미를 알아내기도 전에 그는 다시금 순식간에 입술을 삼키듯 깨물었다.

조금 전과는 전혀 다른 짙어진 숨소리가 조용한 비상구를 가득 메웠다.

#45화 같이 저녁 먹어요(1)

『-결혼을 결심하게 된 이유는 뭔가요?

-사실 저희는 겨울이가 먼저 결혼하자고 했거든요. 아마 그 박력에 결심이 선 것 같아요. 멋있더라고요.

-와, 한겨울 씨가 먼저 프러포즈하셨을지는 몰랐습니다. 의외인데요?

-아무래도 평소 겨울이 이미지 때문에 그런 오해를 하시는데 실제로는 굉장히 밝고 멋진 사람이에요. 이번 프로를 통해 여러분께도 겨울이의 새로운 모습을 보여드릴 수 있을 것 같아 저도 기쁘게 생각합니다.

-그럼 마지막으로 질문 하나만 더 할게요. 갑작스러웠던 결혼 발표였던 만큼이나 연애 기간 또한, 짧았던 것으로 알려져 있는데요. 혹 결혼한 걸 후회한 적은 없으세요?

-음, 저는 좀 더 빨리했으면 좋았을 것 같다는 생각을 한 적은 있지만 결혼한 자체를 후회한 적은 없는 것 같아요. 같이 사니까 그 전엔 몰랐던 점을 알게 되는 게 좋더라고요.』

그는 장난스럽게 웃으며 손가락으로 입술 끝을 매만졌다. 정면을 응시하는 그의 시선에 순간 TV 속의 그와 시선이 마주친 것 같은 기분이 들었다.

그 여유로운 눈빛에 순간 그날의 일을 상상하던 머릿속을 들킨 기분이 들었다.

팟- 소리를 내며 TV가 꺼졌다.

열이 오르는 얼굴에 손부채질을 하며 흠흠, 헛기침을 했다.

“…그, 오늘 연습하기로 했던 부분이 178번 씬이죠?”

민망함을 숨기려 물은 말에 아린은 대답이 없었다.

흘끔 고개를 들어 아린을 바라보자 아린이 얕은 한숨을 내뱉었다.

“이럴 줄 알았어.”

“네?”

“나는 언니가 아무 일도 없던 척 굴 줄 알았다고요.”

한숨이 섞인 목소리와 달라진 호칭이 낯설어 아린을 바라보았다.

입술을 꾹 깨물고 크게 숨을 들이마신 아린이 천천히 말을 이었다.

“그런데 나는 언니랑 달라서 아무 일도 없던 척 못 넘어가요.”

아린은 당황한 내 모습을 보며 고개를 숙였다.

“변명부터 하자면 겨울 언니에 대해 몰랐던 건 아니었어요.”

“…….”

“솔직히 말해서 모를 리가 없잖아요. 겨울 언니의 도움을 받았던 게 다른 누구도 아닌 나였으니까.”

“아린 씨.”

아린의 입가에 옅은 미소가 걸렸다.

속내를 털어놓은 만큼 아린은 가벼워진 얼굴로 웃었다.

“사실 내가 밑바닥이거든요.”

“…….”

“내가 비겁하고 못난 사람인 걸 들키고 싶지 않았어요. 나는 예전이나 지금이나 달라진 게 하나도 없는데 언니는 달라졌어도 여전히 멋있었으니까.”

“…….”

“그걸 인정하고 싶지 않았었나 봐요.”

“…….”

“정말 죄송합니다.”

생각지 못한 사과였고 생각지 못한 대답이었다.

진심을 다해 사과를 건넨 아린은 내가 본 이래로 가장 환하게 웃고 있었다.

“이게 뭐라고 그렇게 인정하기 싫어서 아등바등 용을 썼던 건지 모르겠어요. 인정하면 이렇게 편한데.”

“…….”

“솔직히 말해서 그때 저 도와주셨을 때 멋있었어요. 사람들이 왜 그렇게 한여름을 좋아하는지 알겠더라고요. 김 검사님도 그렇고요.”

“…….”

“도와주셔서 감사했습니다.”

웃고 있는 아린의 모습에 내 입가에도 피식 웃음이 새어 나왔다.

내 무릎 위에 올라간 대본을 톡톡 두드리다 아린을 향해 웃었다.

“아린 씨는 항상 한여름을 멋있다고 말하지만 솔직하게 말하면 한여름이었다면 나서지 않았을지도 몰라요.”

“…….”

“한겨울이랑은 달리 한여름은 이기적이고 개인적인 면이 있거든요.”

“…….”

“가끔은 제 손해가 되는 걸 알면서도 나서는 언니가 이해가 안 됐는데 이런 사과도, 감사도 받아보니까 알겠네요. 언니가 왜 그렇게 오지랖을 부렸던 건지.”

“…….”

“그래서 나야말로 고마워요.”

“…….”

“한겨울에 대해 제대로 알아 줘서요.”

내 감사에 싱긋 입꼬리를 올려 웃던 아린이 후, 소리를 내며 크게 숨을 내뱉었다.

“아, 이제야 속이 좀 편하네.”

“…….”

“사실 이제야 말하는 거지만 나는 또 모른 척 도망칠까 봐 주 대표님한테 자수했었거든요.”

“네?”

“언니한테 모진 말 했다고, 상처도 엄청 줬다고요.”

생각지 못한 사실에 놀라 아린을 바라보자 아린은 장난스럽게 웃으며 말을 이었다.

“그렇게 자수하고 나면 대표님 무서워서라도 사과하러 갈 것 같았거든요. 그리고 자수하고 나서도 계속 신경이 쓰였는지 악몽까지 꿨어요.”

“…….”

“주 대표님이 언니한테 모진 말 했다고 나한테 열 배로 욕하는 꿈.”

“…….”

“솔직히 그럴 일은 없겠지 생각했는데 이번에 촬영한 예능 보니까 그럴 수 있을 것 같기도 하고…….”

나를 보며 웃는 아린의 얼굴엔 장난기가 솟아 있었다.

나는 일부러 말을 끄는 아린의 모습에 민망함이 솟아 시선을 피했다.

아린은 그런 내 얼굴이 재밌는지 큭큭거리며 웃다가 발밑에 놓아두었던 케이크 상자를 테이블 위로 올리며 말했다.

“이미지 변신 축하해요. 이건 오늘 축하 파티 하라고 미리 주는 선물.”

“축하 파티요?”

“인터넷에서 반응 보니까 완전 핫하더라고요. 아마 이제 이미지 때문에 한겨울이 그 배역에 어울리지 않는단 소리는 못 할 거예요.”

웃으며 건너오는 아린의 말에 다행이란 생각이 들었다.

무릎 위에 올려둔 대본을 꾹 말아 쥐는 내 모습을 보며 아린이 진지해진 얼굴로 말했다.

“그러니까 이제 오디션만 잘 마무리 해 봐요, 우리.”

“…….”

“나도 최선을 다해 도울게요.”

* * *

『-주 대표님은 프러포즈를 한 사람이 한겨울 씨라고 하더라고요. 대표님께 결혼하자 하실 만큼 좋았던 점은 어떤 건가요?

-네? 프러포즈를 제가 했다고 하던가요?

-어? 아니었나요?』

당황한 얼굴로 되묻는 겨울의 모습에 태욱의 입꼬리가 올라갔다.

끙, 소리를 내며 얕은 한숨을 내쉰 겨울이 조금은 불퉁해진 얼굴로 말했다.

『-…아뇨, 제가 먼저 했던 거 맞아요.

-이유가 뭔가요?』

잠시 고민하는 듯 아래로 향했던 시선이 화면으로 돌아왔다.

진지해진 겨울의 얼굴에 태욱의 미간에 옅은 주름이 생겼다.

『-…한겨울에겐 주태욱이란 사람이 가장 필요했어요. 그래서 그랬던 것 같아요.

-뭔가 사랑해서 그랬다는 것보다 좀 더 절박하게 들리는 것 같아요.

-그럼 절박하게 좋았던 걸로 할까요?』

진지했던 얼굴은 어디로 가고 겨울은 어느새 장난스럽게 웃고 있었다.

인터뷰를 하며 도리어 제작진에게 되묻는 겨울의 모습에 태욱은 기가 막혔다.

어이가 없다는 얼굴로 화면을 바라보면서도 그의 눈에선 애정이 뚝뚝 떨어졌다.

『-그럼 마지막으로 한 가지만 더 여쭤볼게요. 지금 주 대표님께 하시고 싶으신 말이 있으신가요?

-음……. 아, 이 프로그램이 몇 시쯤 방영이라고 하셨죠?

-네? 아마 저녁 7시쯤일 거예요.

-그럼…….』

태욱은 잠시 고민하는 듯 눈을 굴리는 겨울의 모습을 빤히 바라보았다.

도대체 무슨 말을 하려고 저렇게 뜸을 들이나 싶어 TV를 바라보던 태욱이 환하게 웃으며 대답하는 겨울의 모습에 벌떡 자리에서 일어났다.

『-같이 저녁 먹어요. 밥은 내가 살게요.』

* * *

“많이 바빠요? 나한테 두 시간만 내주면 안 돼요?”

“나 안 바쁜데.”

여자주인공이 남자주인공에게 사과를 건네기 위해 데이트를 제안하는 장면이었다.

‘왜.’라는 무뚝뚝한 대답이 건너오면 나는 ‘같이 저녁 먹어요. 밥은 내가 살게요.’라는 대답을 건네는 것이 오늘의 마지막 연습 장면이었다.

한데 준비된 대사와는 전혀 다른 대사가 등 뒤에서 들려왔다.

어딘가 낯설지 않은 목소리에 뒤를 돌아보자 문가에는 언제 온 것인지 태욱이 서 있었다.

“태욱 씨?”

“연습 끝났어?”

“누가 중간에 끼어들어서 아직 안 끝났어요.”

“왜 아직도 안 끝났어? 다들 퇴근하는데.”

7시가 넘어가는 시계를 가리키며 그가 불만스러운 얼굴로 물었다.

흘끔 우리 둘을 지켜보던 아린이 옆자리에 둔 코트를 집어 들며 일어섰다.

“잘됐네요. 마지막 장면은 주 대표님이랑 연습해요.”

“갑자기 그게 무슨 소리예요?”

갑작스러운 아린의 말에 당황해 그녀를 바라보았다.

아린은 그런 날 보며 미안하다는 듯 양손을 붙이며 말했다.

“아까부터 이 장면 연습하는데 나도 자꾸 누구 얼굴이 떠오르잖아요.”

“아린 씨!”

“마침 좋은 핑계도 있겠다, 나도 데이트 신청이나 하러 가려고요.”

“아니, 그래도 이 장면은 마무리하고……!”

“들으셨죠, 주 대표님? 마무리 잘 부탁합니다.”

아린은 내가 붙잡을세라 쏜살같이 연습실을 빠져나갔고 나는 갑작스럽게 벌어진 상황에 기가 막혀 머리를 쓸어 넘겼다.

“대충 안 한다고 하더니, 순 거짓말만……. 뭐예요?”

“연기 선생님께서 나한테 맡기고 가셨으니 나도 최선을 다해 보려고.”

“태욱 씨.”

“그러니까 아까 그 대사 다시 해 봐. 맞춰줄게.”

여유롭게 내가 앉은 테이블까지 걸어온 태욱이 아린이 앉아 있던 자리에 자리를 잡았다.

그는 입을 꾹 다문 내 모습을 보며 얼른 해 보라는 듯 눈으로 대본을 가리켜 보였다.

머릿속을 스치는 불만에 입술을 삐죽거리다 결국 대본으로 다시 시선을 내렸다.

“많이 바빠요? 나한테 두 시간만 내주면 안 돼요?”

“왜.”

분명 똑바로 하지 않을 거라 생각했다.

방금 전까지만 해도 장난기 넘치던 그의 모습에 이번에도 그가 장난스럽게 ‘나 안 바쁜데.’ 같은 소리나 하리라 생각했다.

“대사 너무 늦어.”

생각지 못한 그의 협조에 놀라 멍하게 그를 바라보다 뒤늦게 타이밍을 놓쳤다는 사실을 깨달았다.

태욱은 어느새 웃음기를 싹 거두고서 내 실수를 지적했다.

생각보다 훨씬 진지한 그의 태도에 큼큼, 목을 가다듬었다.

“미안해요. 다시 할게요.”

가볍게 고개를 끄덕이는 그의 모습을 확인하고서 크게 숨을 들이마셨다.

상상으로만 그려내던 드라마 속의 남자주인공이 지금 생각해 보니 태욱과 닮아 있었다.

어쩐지 조금 전보다 몰입하기가 좀 더 편해진 기분이 들었다.

“많이 바빠요? 나한테 두 시간만 내주면 안 돼요?”

“왜.”

짤막한 그의 되물음에 슬쩍 그의 앞으로 손을 내밀었다.

내밀어진 손을 흘끔 바라보는 그를 보며 환하게 웃어 보였다.

“같이 저녁 먹어요. 밥은 내가 살게요.”

건너가는 마지막 대사와 지문에 그의 눈썹이 못마땅하다는 듯 찡긋거렸다.

혹시 어딘가가 마음에 들지 않았던 건가 싶어 흘끔 그를 바라보며 물었다.

“혹시 이상했어요?”

“그거 대사였어?”

“뭐가요?”

“같이 저녁 먹자는 거.”

생뚱맞은 그의 말에 눈을 깜빡거리며 그를 바라보았다.

의미를 알 수 없어 아무런 대답도 하지 않고 있자 가만히 나를 바라보던 그가 소파에 몸을 묻으며 말했다.

“나는 몇 시에 방영되는 지까지 묻길래 진짜 나한테 데이트 신청이라도 하는 줄 알았어.”

그제야 나는 그가 말하던 것이 얼마 전에 찍었던 파일럿 예능프로그램의 인터뷰 이야기라는 것을 알았다. 속았다며 구시렁거리는 그의 모습이 귀여워 들고 있던 대본으로 얼굴을 가리며 웃었다.

짜증이 나는 듯 들고 있던 대본을 테이블 위로 던지는 태욱의 모습에 나는 큼큼 헛기침을 하며 말했다.

“내가 했던 말이 대사는 맞는데요…….”

“…….”

“같이 밥 먹자는 것도 맞는데.”

“…뭐?”

나는 무슨 소리를 하냐는 얼굴로 나를 바라보는 태욱을 보며 장난스럽게 손을 내밀었다.

장난스럽게 내밀어진 손과 환하게 웃는 내 모습에 그의 눈썹이 찡긋거렸다.

“주태욱 씨.”

“…왜.”

“혹시 많이 바빠요? 나한테 두 시간만 내주면 안 돼요?”

조금 전과 똑같은 대사에 그가 의미를 파악하려는 듯 가만히 나를 바라보았다.

나는 그에게 내밀었던 손을 다시 그의 앞으로 쭉 내밀며 말을 이었다.

“같이 저녁 먹어요. 밥은 내가 살게요.”

#46화 같이 저녁 먹어요(2)

“뭐 좋아해요?”

“나?”

“네, 그래도 이왕이면 태욱 씨가 좋아하는 거 먹는 게 좋을 것 같아서요.”

싱긋 웃으며 건넨 말에 태욱은 고민이 되는 듯 미간을 좁혔다.

잠시 생각에 잠긴 듯하던 태욱이 이내 장난스럽게 웃으며 말했다.

“진짜로 말해도 돼?”

“그럼요. 뭐, 솔직히 도움도 많이 받았는데 밥 한 끼 정도야 살 수 있지.”

시원하게 건너간 내 대답에 태욱이 즐거운 듯 입꼬리를 올렸다.

그는 꽤나 신이 난 듯 핸들을 쥔 손가락을 톡톡 튀기며 답했다.

“강남에 이연호 셰프라고 꽤 유명한 셰프가 하는 원 테이블 레스토랑이 있어.”

“원 테이블 레스토랑이요?”

“응. 거기 디너코스 좋아해.”

꽤나 진지하게 건너온 그의 말에 대수롭지 않게 고개를 끄덕이며 핸드폰을 들었다.

그런데 원 테이블 식당이 예약도 없이 오늘 당장 식사가 되는 건가?

포털 사이트에 이연호 셰프의 레스토랑을 치자 가장 위에 예약이 가능한 사이트가 보였다.

사이트까지 따로 마련된 식당을 보며 생각보다 예약이 어렵지는 않겠구나 싶어 날짜를 찾아보는데 얼굴이 구겨졌다.

“지금 예약할까 싶어서 봤는데 아무래도 사이트가 오류인가 봐요.”

“왜?”

“아니, 예약사이트가 있길래 들어가 봤는데 올해는 예약 마감이라고 뜨잖아요. 이제 겨우 2월인데 무슨 올해가 벌써 마감이야?”

“…….”

“이게 말이나 되는 소리예요?”

대충 보았을 땐 꽤나 크고 비싼 레스토랑 같았는데 무슨 예약 사이트도 제대로 관리하지 않는 건가 싶었다.

약간은 신경질적인 손길로 꾹꾹 새로 고침 버튼을 누르는데 태욱에게서 덤덤한 목소리가 건너왔다.

“사이트 오류가 아니라 아마 그게 맞을걸?”

“네? 그게 무슨 말이에요?”

“지난번에 확인했을 때 올해 하반기 예약을 받고 있었거든. 그러니까 지금쯤이면 제일 빨리 예약해도 내년 상반기인 게 맞을 거야.”

“아니, 무슨 내년에 먹을 밥을 지금 예약해요?”

“밥은 언제든 먹어야 하니까 사실 상관없지.”

대수롭지 않게 돌아오는 그의 대답에 아찔함이 밀려들었다.

에이, 설마 농담이겠지 싶어 그를 바라보았지만 그는 꽤나 진지한 얼굴이었다.

믿기지 않는 사실에 다시금 레스토랑의 날짜를 확인하며 사이트에 기재된 정보를 확인했다.

사이트는 여전히 가장 빠른 날짜로 내년 상반기로 이야기하고 있었다.

진짜 어이가 없네.

입술을 삐죽이며 다음 화면으로 넘어가는데 날짜만큼이나 불안한 건 확인되지 않는 가격이었다.

내년 상반기가 제일 빠른 예약인 레스토랑이면 가격은 도대체 얼마나 하는 거지?

이제 와 생각해 보니 부유한 집에서 유복하게 자랐을 그에게 식사를 대접한다는 건 쥐꼬리 같은 공무원 월급으론 턱도 없는 일이 아니었을까 하는 생각이 들었다.

심지어 지금은 그 쥐꼬리만 한 월급도 못 받은 지 꽤 됐는데.

그냥 저녁이 아니라 가볍게 디저트나 같이 먹자고 할 걸, 하는 후회가 뒤늦게 서야 들었다.

“그… 혹시 디저트는 안 좋아해요?”

“디저트?”

“네, 식후에 먹는 케이크나 빵 같은 거요.”

적어도 디저트는 오늘 먹을 수 있을 테고 이 레스토랑보단 가격도 싸겠지?

차마 뱉지 못할 검은 속내를 삼키며 물은 말에 잠시 고민하던 그가 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.

“디저트는 찾아 먹는 편은 아닌데 맛있다고 생각했던 건 있어.”

“뭔데요?”

“김정운 셰프라고 디저트 셰프로는 꽤나 유명한 사람인데 지금 이도 호텔에…….”

“됐어요.”

이어지던 태욱의 말을 잘랐다.

제 말을 자르는 내 모습에 태욱이 흘끔 나를 바라보는 것이 느껴졌다.

나는 입술을 삐죽이며 핸드폰을 톡톡 두드려 빨라야 내년 상반기에나 먹을 수 있는 식당을 예약했다.

“본식도 내년 상반기에 먹게 생겼는데 디저트까지 내년에 먹을 생각은 없어요.”

불퉁하게 돌아가는 내 대답에 그는 뭐가 그리 웃긴지 창가에 괸 팔로 입을 가리며 한참 동안이나 웃었다.

그래, 웃어라. 웃어.

어두컴컴해진 바깥에 창으로는 웃고 있는 태욱의 모습이 비쳤다.

그는 입을 꾹 다물고 바깥만 바라보는 내 모습에 흠흠, 헛기침을 하며 물었다.

“그래서 오늘 식당은 어디야?”

“나도 몰라요.”

“…….”

“입맛도 까다로운 누구 때문에 내년 상반기까지 쫄쫄 굶게 생겨서요.”

“하하.”

“그냥 내가 좋아하는 거나 먹으러 갈걸. 괜히 물어봐서.”

다 들리게끔 구시렁거리는 소리에도 태욱은 뭐가 그리 좋은지 웃고 있었다.

때마침 신호에 걸려 차를 세운 태욱이 웃음기 어린 목소리로 물었다.

“뭐 먹고 싶은데?”

“나요?”

“응.”

가만히 나를 바라보는 그의 모습에 문득 재밌는 생각이 떠올랐다.

내 대답을 기다리는 그의 시선을 마주하며 장난스럽게 웃었다.

“에이, 아냐. 내가 먹고 싶은 건 안 먹어도 돼요.”

“왜?”

“내가 먹고 싶은 건 태욱 씨는 못 먹는 거거든요.”

“무슨 소리야?”

과장되게 손사래를 치며 건넨 무시에 그의 얼굴에 오기가 생겼다.

나는 그런 그의 얼굴을 보며 조금 전 쌓인 체증이 내려가는 기분이 들었다.

그는 즐거워하는 내 모습에 기가 막힌 듯 헛웃음을 터트리다 천천히 차를 출발시키며 물었다.

“일단 말이나 해 봐.”

“…….”

“나 진짜 안 가리고 잘 먹어.”

“됐어요.”

“빨리.”

재촉하는 그의 모습에 뭐, 직접 경험해 보는 것도 나쁘지 않겠지 하는 생각이 들었다.

그리고 항상 여유 만만하던 그의 얼굴이 당혹스러움에 구겨지는 걸 구경하는 일도 꽤나 즐거울 것 같았다.

“그럼 서울지검으로 가 볼래요?”

“서울지검?”

“네, 거기에 내가 자주 가는 맛집이 있거든요.”

* * *

‘저한테도 똑같아요.’

‘저한테 아린 씨가 최악일 리 없잖아요.’

“하……. 무슨 생각으로 그랬지.”

원은 커다란 양손으로 얼굴을 가리며 한숨을 내쉬었다.

대체 무슨 생각으로 그런 위로를 건넸던 것인지 제일 이해가 가지 않는 건 바로 자신이었다.

이유 없는 다정함은 좋지 않다는 소리는 여름에게도 쉼 없이 듣지 않았던가.

후, 하며 또다시 한숨을 내쉰 원이 의자에 몸을 묻었다.

누구도 묻지 않은 변명을 먼저 하자면 등 뒤에서 들려오던 목소리에 숨기지 못한 물기가 가득해서 그랬다.

모자와 마스크로도 가려지지 않은 붉어진 눈시울이 마음에 걸렸고 눈물 자국으로 얼룩진 얼굴에 자꾸만 시선이 가서 그랬다.

처음에는 마냥 밝고 씩씩한 사람이라고만 생각했다.

아니, 폭탄처럼 제게 고백을 던졌을 때까지만 하더라도 아린은 세상의 슬픔이라고 모르는 해맑은 사람이라고 여겼다.

하지만 그게 제 착각이었다는 걸 깨닫는 데는 얼마 걸리지도 않았다.

‘저 차 또 있네.’

오랜만에 지검 밖에서 함께 밥을 먹고 돌아오던 동기의 말에 주차된 차로 시선이 갔다.

어딘가 익숙해 보이는 차체에 눈살을 찌푸리자 동기는 절레절레 고개를 저으며 말했다.

‘저렇게 매일 찾아올 정도면 한 번쯤은 찾아가 볼 만도 한데 어떻게 보면 대단……. 야, 어디가?’

‘너 먼저 들어가.’

폭탄처럼 고백을 던질 때는 언제고 찾아오지 않는 아린에게 서운함이 들 때였다.

오랜만에 보게 된 반가운 얼굴에 원은 저도 모르게 차를 향해 달려갔다.

핸들에 고개를 파묻고 있는 아린의 모습에 그냥 가야 하나 잠깐 고민하던 원이 큼큼, 헛기침을 하다 똑똑 창문을 두드렸다.

노크 소리에 놀란 아린이 번쩍 고개를 들어 제 쪽을 바라보았다.

‘아린 씨, 맞……. 무슨 일 있어요?’

반갑게 건넸던 인사는 깔끔하게 끝맺어지지 못했다.

불 꺼진 차 안에서 눈물을 그렁그렁하게 맺고서 저를 바라보는 아린의 얼굴에 원은 심장이 쿵 하고 떨어지는 것 같은 기분이 들었다.

그때부터였나.

저도 모르게 시선이 아린을 향해 쫓았다.

또 어디선가 울고 있진 않을까.

눈물을 그렁그렁 매달고서 혼자 주저앉아 있지는 않을까 싶어 시선은 자꾸만 아린을 찾아 움직였다.

그리고 그때부터 마냥 밝고 씩씩해 보이던 아린이 사실은 눈물도 많고 여리다는 사실을 알았다.

제 머릿속을 쉴 새 없이 돌아다니는 아린의 모습에 원이 갑갑한 듯 벅벅 머리를 긁었다.

아니다, 이 정도는 그저 지나가는 호기심일 뿐이지.

매몰차게 거절당했던 내 마음이, 누군가에겐 간절했구나 싶어 궁금했던 것뿐이고.

애초부터 내가 여름이가 아닌 누군가를 좋아하게 되는 것도 말이 안 되지 않나?

스스로에 대한 감정을 결론 내린 원이 그제야 편해진 마음으로 싱긋 입꼬리를 올리다 똑똑 제 책상을 두드리는 노크 소리에 놀라 고개를 들었다.

“…계, 계장님?”

원은 질린다는 얼굴로 제 앞에 선 이문의 얼굴에 멋쩍게 웃어 보였다.

이문은 어딘가 얼이 빠진 듯 보이는 원의 모습에 절레절레 고개를 저으며 물었다.

“무슨 생각을 그렇게 하세요?”

“…아, 아뇨. 별생각 안 했습니다.”

원의 눈동자가 이리저리 불안하게 흔들렸다.

그런 원의 얼굴에 이문이 의심스럽다는 듯 눈을 얇게 떴다.

원은 그런 이문의 의심을 모르는 척 흠흠, 헛기침을 하며 물었다.

“한데 계장님께선 무슨 일로……?”

“오늘도 야근하시는 건가 해서요.”

“야근이요?”

원의 되물음에 이문이 그의 책상 위에 산더미처럼 쌓인 서류들을 눈짓으로 가리켜 보였다.

그런 이문의 행동에 원이 멋쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“아, 예, 아무래도 그래야 하지 않나 싶습니다. 공판기일 전에 자료를 넘겨야 할 사건이 몇 개가 있어서요.”

“그럼 저도 오늘 남아서 같이 하겠습니다.”

“계장님도요?”

“예, 혼자 하시는 것보다 둘이 하는 게 낫지 않겠습니까?”

원은 딱딱하게 굳은 어깨를 이리저리 돌리며 웃는 이문이 고마우면서도 미안했다.

“아무래도 제가 이번 생엔 계장님 사모님께 예쁨 받기는 그른 것 같습니다.”

원은 제 너스레에 큰 소리로 웃는 이문을 보며 장난스럽게 핸드폰을 들어 보였다.

“그래서 사모님껜 그른 것 같으니 계장님에게라도 잘 보여야겠다 싶어서요. 저녁은 제가 사겠습니다. 뭐 드시고 싶으세요?”

“아, 제가 또 공짜 밥은 기가 막히게 좋아하는데. 보자……. 오랜만에 백반이나 시켜 먹을까요?”

“좋죠.”

핸드폰 어플로 저녁 식사를 주문하려는데 둘만 있던 사무실에 똑똑, 하며 울리는 노크 소리가 들렸다.

이문과 원은 흘긋 서로를 바라보았지만 이내 찾아올 사람이 없다는 걸 깨닫고 시선을 마주했다.

잠시 고민하던 원이 문 너머를 향해 외쳤다.

“예, 들어오세요.”

“아직 퇴근 안 하셨네요?”

굳게 닫혀 있던 문을 열며 인사를 건네는 사람은 아린이었다.

방금 전 까지 제 머릿속을 괴롭히던 반가운 얼굴에 원의 표정이 어색하게 굳었다.

이문은 어딘가 달라진 원의 표정을 의심스럽게 바라봤다.

“아린 씨가 연락도 없이 여긴 어쩐 일이신지…….”

“혹시 퇴근 언제 하세요?”

“퇴근이요?”

“네, 퇴근하실 때 다 되셨으면 저한테 시간 좀 내주시면 안 될까 해서요.”

생각지 못한 아린의 말에 원은 당황한 듯 눈만 끔뻑였다.

아린은 그런 원의 얼굴을 보며 장난스럽게 손을 내밀었다.

“같이 저녁 먹고 싶어서요. 밥은 제가 살게요.”

#47화 네 사람

“어때요? 여긴 예약 안 하고도 올 수 있는 곳이에요.”

장난스럽게 건넨 말에 태욱은 피식, 바람 빠지는 소리를 내며 웃었다.

“근사하네.”

“그렇죠? 생각해 보니까 나쁘지 않은 선택인 것 같아요. 태욱 씨가 나 아니면 누구랑 이런 데 오겠어요?”

능청스러운 내 대답에 태욱이 즐거운 듯 웃음을 터트렸다.

“맞아. 네 말이 다 맞지.”

“그렇죠?”

“응, 그럼 여기는 동생이랑 자주 왔던 데야?”

“네? 아, 아. 맞아요. 아무래도 여름이 근무지랑 가까운 곳이니까.”

순간적으로 한여름의 대답이 튀어 나갈 뻔했다.

나는 대수롭지 않게 고개를 끄덕이며 포장마차 안을 구경하는 태욱의 모습에 몰래 가슴을 쓸어내렸다.

사실 언니랑 여기 온 건 몇 번 되지 않았지만.

언니는 입이 좀 짧은 편이었다.

그래서 내가 좋아하는 닭발이나 꼼장어나 닭똥집 같은 건 입에도 대지 못했고 어쩌다 함께 오게 되어도 언니는 늘 계란말이나 우동을 시켜 먹었다.

물론 그렇게 먹어도 그 다음 날이면 언니는 전날 함께 먹었던 음식들을 게워내느라 하루 종일 고생이었다.

아마 일반음식점에 비해 비위생적이었던 환경이 언니에겐 또 다른 스트레스가 된 모양이었지만 같이 먹고 나면 늘 혼자서 고생하는 언니의 모습에 마음이 좋지만은 않았다.

언니는 어차피 몸매관리를 해야 하니 신경 쓰지 말라며 말하곤 했었지만.

“무슨 생각을 그렇게 해?”

“그냥요. 예전 생각.”

배시시 웃으며 대답을 건네자 태욱은 내 속내를 알아보려는 듯 가만히 시선을 맞췄고 나는 그런 그의 시선을 맞춰 눈을 얇게 뜨며 웃었다.

“이렇게 눈을 얇게 떠서 보면 내가 무슨 생각하는지 알 수 있어요?”

“그러게.”

“응?”

“그래도 보였으면 좋겠다. 무슨 생각하는지 늘 궁금해서.”

장난스럽게 웃는 그의 모습에 괜히 혀를 쏙 내밀며 말했다.

“포기해요. 나도 내 속을 모르겠는데 태욱 씨가 어떻게 알겠어요?”

“왜, 내 목표야.”

“무슨 소리예요?”

“한겨울도 모르는 한겨울 속내 알아내는 거.”

장난스럽게 건네는 그의 대답에 또다시 가슴이 시큰거렸다.

찡그러지려는 표정을 미처 보지 못한 태욱이 아무도 없는 포장마차 안을 둘러보며 말했다.

“그런데 여긴 왜 사람이 없어?”

“아, 이 앞에 포장마차가 하나 더 있거든요. 여기보다 거기가 훨씬 크고 큰길이랑도 가까워서 다들 그리로 많이 가더라고요.”

“그래?”

“네, 그래서 여기가 조용하게 먹기 좋아요. 그리고 사실 난 음식도 여기가 더 맛있는 것 같고요.”

그의 되물음에 속삭이는 듯한 목소리로 대답을 건넸다. 고개를 끄덕이는 그를 본 나는 조리대에서 능숙하게 칼질을 하고 있는 할머니를 향해 소리쳤다.

“할머니, 저희 우동 한 그릇이랑 닭발 하나랑 계란말이 하나요!”

“그려.”

생글생글 웃으며 주문하는 내 모습에 할머니는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

흐뭇하게 나를 바라보는 태욱의 모습에 눈을 찡긋거리며 물었다.

“왜 그렇게 봐요?”

“엄청 신난 것 같아서.”

“그래 보여요?”

“응, 그래서 그런가. 보고 있어도 흐뭇하네.”

“아빠예요?”

질색하는 얼굴로 고개를 휘젓자 그는 어이가 없다는 듯 실소를 터트렸다.

요즘 들어 유난히 잘 웃는 그의 모습을 신기하게 바라보는데 그 순간 포장마차 안으로 들어오는 두 사람과 눈이 마주쳤다.

“아린 씨?”

“아니, 언니가 왜 여기에 있어요?”

“나, 나는 태욱 씨한테 밥 한 번 사려……. 그럼 아린 씨는 왜 여기 있어요?”

“아까 말했잖아요. 자꾸 누구 얼굴이 떠올라서 데이트 신청하러 간다고요.”

꽤나 적나라한 아린의 말에 뒤에 서 있던 원의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

나는 그런 두 사람을 보며 장난스럽게 앞자리를 가리켜 보였다.

“재밌네. 이왕 이렇게 된 거 같이 먹어요. 이렇게 만난 것도 인연인데.”

* * *

이문은 방금 전 있었던 상황을 떠올리며 기가 막힌 듯 헛웃음을 터트렸다.

‘같이 저녁 먹고 싶어서요. 밥은 제가 살게요.’

폭탄처럼 건네는 아린의 말에 이문은 제가 더 놀라 들고 있던 서류로 입가를 가렸다.

흘긋 원을 바라보자 그도 당황한 건 마찬가지인 듯 눈만 끔뻑거리고 있었다.

아린은 대답 없는 원의 모습에 조금은 조심스러워진 목소리로 물었다.

‘아, 혹시 오늘 많이 바쁘세요? 바쁘신 거면 제가 다음에…….’

‘아, 아뇨!’

‘네?’

‘안 바쁩니다. 막 퇴근하려던 참이에요.’

눈 하나 깜빡하지 않고 안 바쁘다고 거짓말하는 원의 모습에 이문의 눈이 커졌다.

본능적으로 튀어 나간 말이었던 듯 원도 스스로 뱉어낸 말에 꽤나 놀란 눈치였다.

‘정말요? 전 책상에 서류가 너무 많이 쌓여 있길래 혹시 바쁘신 건가 해서…….’

‘이, 이건! 제가 원래 쌓아 두고 일하는 걸 좋아합니다.’

‘네?’

‘서류가 좀 쌓여 있어야 능률이 오르더라고요. 하하.’

어색한 웃음소리와 불안한 시선 처리에 이문은 제가 다 아찔해지는 기분이 들었다.

이문은 이제 바들바들 떨리는 원의 입꼬리를 보며 슬쩍 두 사람의 대화에 끼어들었다.

‘맞아요. 검사님은 지금 막 퇴근하시려던 참이었어요. 야근은 제가 하려던 거였고요. 제 일이 좀 남았거든요.’

‘계장님이요?’

‘예, 제가 오늘 오전에 반차를 내는 바람에 출근이 좀 늦었습니다.’

이문은 무슨 소리냐는 얼굴로 바라보는 원의 모습을 보며 그의 귀에 속삭이며 말했다.

‘얼른 식사하고 오세요. 급한 건 일단 제가 먼저 보고 있겠습니다.’

‘아뇨, 그러면 계장님께서도 같이 식사하러 가시죠.’

‘저 그렇게 눈치 없는 사람 아닙니다, 검사님.’

‘예?’

‘검사님께선 본인 마음이 어떤지 자꾸 헷갈리시는 것 같으셔서요. 이렇게 된 거 김아린 씨랑 같이 식사라도 하시면서 곰곰이 생각해 보세요.’

‘…….’

‘검사님 마음이 어떤지.’

제 말에 원은 대답이 없었지만 이문은 그전이었다면 곧장 ‘아니’라는 대답이 튀어나왔을 거란 생각이 들었다.

그래서 어쩌면 이미 원의 마음엔 아린이 자리 잡기 시작한 걸지도 모르겠다는 생각이 들었다.

이문은 어정쩡하게 자리에 서 있는 원의 등을 떠밀며 코트를 건넸다.

‘그럼 식사 맛있게 하세요, 검사님.’

똑똑-

방금 전의 일을 떠올리던 이문이 노크 소리에 벌떡 자리에서 일어났다.

“예, 들어오세요.”

“식사 왔습니다.”

“식사요?”

“예.”

시킨 적 없는 식사를 가져다주는 배달원을 보며 뒷머리를 긁적거리던 이문이 띵동, 소리를 내는 핸드폰을 바라보았다.

김 검사님

사과의 의미는 아니지만 식사는 거르지 마시라고 주문했습니다. 금방 가겠습니다. 항상 감사드립니다, 계장님.

살갑게 건너온 원의 문자에 이문의 입가에도 미소가 걸렸다.

* * *

『-주 대표님 인터뷰를 들어보니 프러포즈를 한 게 한겨울 씨라고 하더라고요. 대표님께 결혼하자 하실 만큼 좋았던 점은 어떤 건가요?

-네? 프러포즈를 제가 했다고 하던가요?

-어? 아니었나요?

-…아뇨, 제가 먼저 했던 거 맞아요.

-이유가 뭔가요?

-…한겨울에겐 주태욱이란 사람이 가장 필요했어요. 그래서 그랬던 것 같아요.』

“하, 지랄하네. 돈이 필요했겠지.”

미리는 TV에서 나오는 겨울의 모습을 보며 입가를 비틀었다.

긴 머리를 귀 뒤로 넘기며 웃는 겨울의 모습에 치가 떨렸다.

『-뭔가 사랑해서 그랬다는 것보다 좀 더 절박하게 들리는 것 같아요.

-그럼 절박하게 좋았던 거로 할까요?』

웃으며 되묻는 겨울의 말에 제작진들의 웃음소리가 들렸다.

화기애애해 보이는 촬영 현장에 미리는 더 속이 뒤틀리는 것 같은 기분이 들었다.

“난 년은 난 년이네. 제 동생 죽은 지 얼마나 지났다고 벌써 방송이야?”

하긴, 자신과 영진의 앞에서 이혼신고서를 찢어버리는 기행을 벌였을 때만 해도 알았다.

저 계집애가 아무래도 그 사고를 겪고 미쳐도 단단히 미친 게 틀림없다고.

『-그럼 마지막으로 한 가지만 더 여쭤볼게요. 지금 주 대표님께 하시고 싶으신 말이 있으신가요?

-음……. 아, 이 프로그램이 몇 시쯤 방영이라고 하셨죠?

네? 아마 저녁 7시쯤일 거예요.

-그럼…….

-같이 저녁 먹어요. 밥은 내가 살…….』

팟-

미리가 보고 있던 TV가 누군가에 의해 꺼졌다.

짜증스러운 얼굴로 돌아보던 미리가 소파 옆에 서 있던 남자의 얼굴에 놀라 벌떡 자리에서 일어났다.

“아, 아버님!”

“누가 네 아버님이냐?”

리모컨을 소파 위로 던진 영진이 못마땅한 얼굴로 미리를 스쳐 걸음을 옮겼다.

미리는 겨울이 다녀간 이후 이렇다 할 이야기가 없는 영진에게 정말 그 계집애를 주씨 집안의 며느리로 앉힐 생각이냐며 따지러 온 참이었다.

“아버… 아니, 주 의원님.”

안방으로 향하던 영진이 저를 부르는 미리의 목소리에 발걸음을 멈췄다.

천천히 뒤를 돌아 저를 바라보는 영진의 모습에 미리는 입이 바짝바짝 말랐다.

감정 하나 실리지 않는 메마른 눈동자가 저를 바라볼 때마다 미리는 심장이 덜덜 떨리는 걸 느꼈다.

“아버지께서 언제 식사 한번 하고 싶다고 하셨어요.”

“…….”

“의원님께서도 곧 선거를 앞두고 계시니 식사 자리를 가지시는 게…….”

“지금 나한테 훈수를 두는 게냐.”

“네?”

딱딱하게 건너오는 영진의 말에 미리가 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.

사나워진 영진의 눈에 미리가 황급히 고개를 숙이며 말을 덧붙였다.

“아, 아뇨! 그럴 리가요! 저는 그저 이번 일을 계기로 저희 집안과 태욱 씨 집안이 좀 더 친밀한 관계가 될 수 있지 않을까 해서……!”

“내가 그 아이에게 그런 모욕적인 소리를 듣고, 그간 생각이 많았다.”

미리는 제 말을 자르며 건너온 영진의 말에 입술을 깨물었다.

저를 바라보는 그의 눈빛엔 전에 없던 모멸감이 서려 있었다.

“아무짝에도 쓸모없는 아이라 생각했는데 적어도 그 아이가 사람 보는 눈은 있던 모양이야.”

“…….”

“내 집을 제집처럼 드나드는 누구와는 다르게 말이다.”

덧붙이는 영진의 말에 미리가 주먹을 꽉 쥐었다.

분명 언제든지 집으로 놀러 와도 좋다고 한 건 영진이었다.

그런데 이제 와서 이런 식으로 저를 핍박한다는 사실이 기가 막혔다.

“저는 태욱 씨 짝으로 제가 그 누구보다 잘 어울릴 거라 생각해요.”

“내게 돈을 대겠다는 기업체는 장원이 아니라도 얼마든지 있다.”

“의원님!”

“정말 네가 내게 필요한 아이라면 그 쓸모는 스스로 증명해야 하지 않겠니.”

미리는 저를 보며 웃는 영진의 모습에 천천히 숨을 골랐다.

마음을 가라앉히려는 듯 천천히 눈을 감았다 뜬 미리가 영진을 바라보며 웃었다.

“그 계집애가 가진 거라곤 잘난 얼굴밖에 없어요.”

“…….”

“저한테는 잘난 얼굴도, 잘난 집안도 있고요.”

“…….”

“누가 더 의원님께 도움이 될지는 뻔한 이야기겠지만 원하시는 것 같으니 보여 드릴게요.”

영진은 자신만만하게 저를 바라보는 미리의 얼굴을 흡족하게 바라보았다.

앞, 뒤 없이 날뛰기나 하는 망아지.

지금 태욱에게 빠져 분별없이 구는 저 어린 여자애가 보여 줄 상황이 무엇인지는 보지 않아도 뻔했다.

하지만 그런 이 아이를 그 아이가 어떻게 상대할지 생각하니 왠지 모르게 기대가 됐다.

“주 의원님께선 결국 저를 선택하실 수밖에 없으실 거예요.”

#48화 술이 불러온 일

“두 분을 여기서 뵐 줄은 몰랐는데요.”

“아, 여기가 여름…….”

“검사님도 술 한잔하시겠어요?”

정말 쓸데없이 솔직하기도 하지.

나는 아린의 앞에서 자꾸만 한여름의 이름을 입에 올리는 원의 말을 잘라내며 물었다.

원은 소주병을 들어 보이는 내 모습에 당황한 듯 눈을 깜빡이다 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

“아, 예. 그럼 받아만 두겠습니다.”

짤막하게 돌아오는 원의 대답에 흘긋 그의 모습을 살폈다.

지나치게 단출한 원의 차림에 아직 그의 하루가 끝나지 않았음을 눈치챘다.

내 사건 때문인가.

그의 눈 밑에 진하게 자리 잡은 피곤이 고마우면서도 안쓰러워 나는 원의 잔을 채웠고 태욱을 보며 병을 흔들어 보였다.

“태욱 씨도 마실래요?”

내 권유에 잠깐 고민하던 그가 잔을 내밀었다.

태욱의 잔에 술을 따라준 뒤 내 잔에 잔을 채우려 하자 아린이 소주병을 휙 뺏어가며 말했다.

“자작하면 맞은편에 앉은 사람이 재수 없는 거 몰라요?”

“네?”

“오늘 같은 날에 재수 없을 순 없다고요.”

장난스럽게 웃은 아린이 빈 잔에 잔을 채워 주었고 나도 웃으며 손을 뻗었다.

“나는 그런 말이 있는지는 몰랐어요. 줘요, 아린 씨 잔에는 내가 채워 줄게요.”

“싫어요. 난 김 검사님한테 받을 거거든요.”

혓바닥을 쏙 내밀며 원에게 병을 건네는 아린의 모습에 갈 길을 잃은 손이 허공을 맴돌았다.

멋쩍어진 손이 민망해 괜히 손을 쥐었다 펴는데 가만히 나를 지켜보던 태욱이 손을 잡았다.

“뭐, 뭐예요, 지금?”

“할 일이 없어진 것 같아서.”

“네?”

“대신 할 일을 줘 봤어.”

순식간에 그에게 붙잡힌 손에 당황해 눈만 깜빡거렸다.

태욱은 붙잡은 내 손에 깍지를 끼며 웃었다.

“와…….”

장난스러운 태욱의 말에 내가 말문이 막힌 사이 맞은편에 앉아 있던 아린이 감동한 얼굴로 박수를 쳤다.

“와, 멘트 대박. 저렇게 하는 거네.”

놀리듯 건너오는 아린의 칭찬에 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

나는 꽉 붙잡힌 태욱의 손에서 손을 빼내려 이를 악물며 속삭였다.

“민망하게 왜 이래요? 이거 좀 놓죠?”

노려보는 내 시선에도 그는 뭐 어떠냐는 얼굴로 어깨를 으쓱였다.

투닥거리는 우리를 빤히 바라보던 아린의 얼굴엔 어느새 장난기가 어렸다.

“내가 지금 술 받을 때가 아니었네.”

장난스럽게 웃던 아린은 원의 손에 쥐여 줬던 소주병을 잡아 테이블에 내려놓았다.

순식간에 소주병을 빼앗긴 원의 손이 어정쩡하게 허공을 맴돌았고 아린은 그런 원의 손을 보며 눈을 빛냈다.

어딘가 노골적인 아린의 눈빛에 원이 불안한 듯 눈을 굴렸다.

“왜, 왜 그렇게 보십…….”

“김 검사님 손도 할 일이 없어 보이네요?”

“예?”

“할 일없죠?”

어딘가 강요같이 느껴지는 아린의 말에도 원의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다.

아린은 그런 원의 눈앞에 파도라도 타듯 손가락을 움직이며 말했다.

“잘됐다! 마침 내 손도 할 일이 없거……!”

“계란말이 드세요.”

“…….”

“맛있어요, 이 집.”

원은 노골적인 아린의 말에 막으려 그녀의 입에 재빠르게 계란말이를 물려 주었다.

훅하고 들어온 계란말이에 놀란 듯 눈을 깜빡이던 아린이 불만스러운 눈빛으로 원을 바라보았다.

“뭐예요, 이거?”

“제가 여기서 제일 좋아하는 메뉴요.”

원의 대답에 아린이 불퉁한 얼굴로 계란말이를 먹다 이내 어이가 없다는 듯 헛웃음을 터트렸다.

“진짜 솔직히 말하면 말 돌리는 거 뻔히 아는데 귀여워서 봐 주는 거예요.”

“…….”

“검사님이 직접 먹여 줘서 넘어가 주는 거라고요.”

아린의 말에 원이 놀란 듯 딸꾹질을 했다.

히끅, 히끅 소리를 내며 딸꾹질을 하는 원의 모습에 아린이 귀엽다는 듯 웃자 당황한 원이 서둘러 테이블 위에 놓인 컵을 잡았다.

벌컥벌컥 물을 마시는 원의 모습을 빤히 바라보던 아린이 계란말이 하나를 집어 원의 앞으로 내밀며 말했다.

“나도 먹여 줄까요?”

“……!”

아린의 말에 놀란 원이 마시던 물을 뿜었다.

캑캑거리며 명치를 두드리는 원의 모습에 절레절레 고개를 저었다.

어쩐지 그도 단단히 임자를 만난 듯싶었다.

생각보다 화기애애한 시간이었다.

주로 원에게 수작을 거는 아린과 그런 아린에게 이리저리 휘둘리는 원의 모습을 구경하는 시간이었지만.

은근히 잘 어울리는 두 사람을 흐뭇하게 보고 있는데 태욱의 핸드폰이 울렸다.

핸드폰에 뜬 발신자를 확인한 태욱이 미안하다는 듯 손을 들어 보이고선 서둘러 자리를 떴다.

“저도 잠깐 편의점에 좀 다녀올게요.”

원은 때마침 잘 됐다는 듯 태욱의 뒤를 따라 후다닥 포장마차를 벗어났고 아린은 그런 원의 뒷모습을 보며 귀엽다는 듯 웃었다.

“김 검사님, 너무 귀엽지 않아요?”

“그래 보여도 재판장 들어가면 엄청 무서워요.”

“그래요?”

“네, 예전에 공판 검사할 때는 무섭다고 난리도 아니었거든요.”

악명 아닌 악명을 떨치던 원이 떠올라 피식 웃음 짓자 아린이 얼굴을 구기며 말했다.

“또 둘만 아는 추억 뽐내는 거예요?”

“그런 건 아니었는데……. 사과할까요?”

“아뇨. 건배나 해 줘요.”

장난이었다는 듯 웃는 아린의 모습에 짠하고 잔을 맞부딪혔다.

오랜만에 느낀 즐거운 분위기 덕분인지 술이 달았다.

* * *

“주 대표님.”

막 통화를 끊은 태욱이 저를 부르는 소리에 고개를 돌렸다.

편의점에서 나오던 원이 들고 있던 음료수들을 내보이며 물었다.

“하나 드실래요?”

“감사합니다.”

자연스럽게 커피를 집은 태욱의 모습에 원이 싱긋 웃으며 말했다.

“대표님도 그거 좋아하세요? 여름이도 그 커피 제일 좋아했는데.”

“아, 안 그래도 겨울이에게 들었습니다. 동생이 커피를 달고 살았다고요.”

“맞아요. 사실 오늘 갔던 그 포장마차도 여름이랑 자주 가던 곳이었거든요.”

찬찬히 이어지는 원의 말을 대수롭지 않게 고개를 끄덕인 태욱이 뚜껑을 열어 커피를 마셨다.

“여름이는 하루가 버거우면 꼭 그 포장마차에 가서 술을 마셨어요.”

“그랬습니까?”

“예. 음식이 입에 잘 맞았던 건지 아무도 없다는 게 좋았던 건지는 모르겠지만 꽤나 마음에 들어했던 것 같아요. 사실 저희 지검에서 저 포장마차 가는 사람은 여름이 밖에 없었거든요.”

“…….”

“그래서 오늘 포장마차에 두 분 계신 거 보고 많이 놀랐어요. 순간 여름이가 살아 돌아왔나? 하는 생각까지 했다니까요.”

원은 스스로의 생각이 기가 막힌 지 헛웃음을 터트렸다.

씁쓸하게 웃는 원의 모습을 흘끔 바라보던 태욱은 이어지는 원의 말에 저도 모르게 발걸음을 멈췄다.

“아무래도 여름이 단골집이기도 하고 한겨울 씨는 포장마차 음식 잘 못 드셔서 오실 거라곤 생각 못했……. 주 대표님?”

조잘거리며 말을 잇던 원이 갑작스럽게 걸음을 멈춰 선 태욱을 돌아보았다.

방금 전까지만 해도 나쁘지 않아 보이던 그의 얼굴이 전에 없이 낮아져 있었다.

“자세히 좀 들을 수 있겠습니까?”

“…….”

“지금 하신 그 이야기 말입니다.”

* * *

“무슨 일입니까, 이게?”

태욱과 원은 자신들의 눈앞에서 벌어진 상황이 믿기지 않는 얼굴이었다.

아린은 울상이 된 얼굴로 두 사람을 바라보며 소리쳤다.

“아, 진짜! 왜 이제야 와요!”

울먹거리며 소리친 아린이 살았다는 듯 태욱에게 겨울을 떠넘겼다.

술에 취해 늘어진 겨울을 잡고 있었던 게 꽤 힘이 들었던 듯 아린은 제 어깨를 톡톡 두드리며 말했다.

“아니, 나는 진짜 억울해요! 나는 술 잘 마신다고 하길래 준 거라고요!”

“…….”

“진짜 거짓말 안 하고 딱 세 잔이요! 근데 이렇게 된 거라고요…….”

아린은 저도 억울하다는 듯 소리치다가 날카로워진 태욱의 눈빛에 슬쩍 말꼬리를 흐렸다.

아린을 난처한 상황에 빠뜨린 겨울은 해맑은 얼굴로 하늘이 빙글빙글 돈다며 웃고 있었다.

“와, 미쳤다는 소리를 많이 들어서 진짜 미쳤나 봐! 하늘이 막 돌아요!”

까르르거리며 웃는 겨울의 모습에 태욱이 기가 막힌 듯 헛웃음을 터트렸다.

그런 겨울의 모습에 꽤나 당황한 듯 보이던 원이 태욱과 겨울의 짐을 챙겨 주며 말했다.

“아무래도 일어나 보시는 게 좋을 것 같습니다.”

“예, 아무래도 그래야겠네요. 오늘 감사했습니다, 김 검사님.”

“아닙니다. 딱히 해 드린 것도 없는데요, 뭘.”

별것 아니라며 손을 내저어 보이는 원에게 고개를 숙여 보인 태욱이 겨울을 업었다.

“그럼 조심해서 가세요.”

“예, 다음에 뵙겠습니다.”

아린은 태욱의 등에 업혀서 포장마차를 나서는 겨울의 모습을 보며 고개를 절레절레 저었다.

진짜 술 취하니까 완전 진상이네.

한 번도 취해 본 적 없다던 겨울이 술에 취한 것은 고작 소주 3잔째였고 취한 적이 없어서 제 주사를 모른다던 겨울의 주사는 앞으로도 알고 싶지 않을 정도였다.

했던 말을 하고, 또 하는 건 기본이었다. 비틀비틀하는 걸음으로 바람을 쐬고 오겠다고 고집을 부리기도 했고 아이스크림을 먹고 싶다고 떼를 쓰기도 했다.

솔직한 심정으로는 태욱이 겨울을 쥐어박는다고 해도 이해할 수 있을 것 같았다.

“그럼 저희도 갈까요?”

아린은 자리를 정리하며 묻는 원의 말에 가만히 그를 바라보았다.

“아, 아니다.”

“네?”

“오늘 언니 주사가 너무 다이나믹해서 주 대표님이 언니를 아무리 사랑해도 쥐어박을 수 있다고 생각했는데.”

“…….”

“검사님이 그러면 어떨까 생각해 보니 쥐어박는 건 무리일 것 같네요.”

“…….”

“오히려 저런 모습 보여주면 완전 귀여울 것 같아. 특히 나만 본다면 그건 더 짜릿하고.”

생글생글 웃으며 건네는 아린의 말에 또다시 얼굴이 붉어진 원이 팔로 얼굴을 가렸다.

민망함에 괜히 헛기침을 하는 원의 모습을 장난스럽게 바라보던 아린이 포장마차 밖으로 걸음을 옮기며 말을 건넸다.

“그런데 이거 하나는 꼭 알아줘요.”

“뭘 말입니까?”

“나는 진짜 언니를 저렇게 취하게 할 생각은 없었어요. 언니가 자기 주량 세다고 걱정 말라고 그랬거든요.”

“네?”

“나 진짜 검사님한테는 오해받기 싫어서 그래요. 나 정말 결백하다고요!”

울상이 된 얼굴로 울먹거리는 아린의 모습에 원이 괜찮다는 듯 웃어 보였다.

“알아요. 아린 씨, 그럴 사람 아닌 거.”

“정말요?”

“네, 그리고 너무 걱정 마세요. 주 대표님 계시잖아요.”

“…저는 주 대표님 때문에 더 불안한걸요.”

“네?”

“아니에요, 아무것도.”

아린은 원의 물음에 아무것도 아니라는 듯 고개를 저었다.

설마 술에 취해서 이상한 소리는 하지 않겠지 싶어 걱정이 드는데 나란히 걷던 원에게서 조심스러운 목소리가 건너왔다.

“아린 씨도 이제 집에 가실 거죠?”

“네, 그래야죠.”

“태워 드릴게요. 제 차 타고 가세요.”

“네? 아니에요. 저는 이 앞에서 택시 타고 가면 돼요!”

“음……. 사실은 제가 오늘 아린 씨 태워 드릴 생각이어서 술을 안 마신 거거든요.”

“…….”

“그러니까 사양하지 말고 편하게 타고 가세요.”

웃으며 말을 건넨 원이 제 차의 조수석 문을 열었다.

아린은 그런 원의 모습에 미안한 듯 얼굴을 찡긋거리다 천천히 그의 차에 올랐다.

문을 닫으려던 원이 가만히 아린을 바라보다 이내 그녀의 쪽으로 몸을 숙였다.

갑작스럽게 좁혀진 거리에 아린이 당황한 듯 눈만 깜빡였다.

“…왜, 왜요?”

“제 차 벨트가 좀 뻑뻑하거든요. 됐습니다.”

싱긋 웃으며 벨트를 채워준 원이 보닛을 돌아 운전석으로 향했다.

아린은 모델처럼 차를 돌아오는 그의 모습에 심장이 요란스럽게 뛰는 걸 느꼈다.

아무래도 오늘도 유혹당한 건 그가 아니라 자신인 듯했다.

#49화 오디션

“주 대표님한테 전화하신 거예요?”

“응. 아무래도 한 번은 직접 보고 싶어서.”

혁진은 제 대답에 가만히 고개를 주억거리는 은희의 모습에 미안하다는 듯 두 손을 모았다.

“아이고, 우리 작가님한테는 제가 자꾸 고집을 부려서 미안하게 생각합니다.”

“아니에요. 완전 캐스팅도 아니고 오디션인데요, 뭐.”

“괜찮아?”

“그럼요. 그리고 저도 한겨울 씨 한 번 쯤은 보고 싶었거든요.”

싱긋 웃으며 건네는 은희의 대답에 혁진이 의아한 얼굴로 그녀를 바라보았다.

은희는 궁금증이 어린 혁진의 얼굴에 장난스럽게 웃으며 답했다.

“솔직히 요즘 한겨울 씨에 관한 소문이 한두 갠가요? 그 정도로 소문이 자자한 사람이면 궁금해서라도 한 번쯤 보는 건 나쁘지 않죠.”

“그렇지?”

“네, 그리고 JT에서 이 작품에 관심 있다고 예전부터 감독님한테 연락 왔었다면서요? 눈독 들이고 있다는 거 뻔히 아는데 오디션 기회도 안 주면 후환은 또 얼마겠어요?”

“그렇지. 그리고 아무래도 한 배우가 주 대표 와이프다 보니까…….”

“그러니까요. 차라리 오디션 한 번 보게 해 주고 돌려 거절하는 게 낫죠.”

담담하게 돌아가는 은희의 대답에 혁진이 끙 소리를 내며 관자놀이를 문질렀다.

생각지 못한 그의 반응에 턱을 괴고 있던 은희가 장난스러운 목소리로 물었다.

“그런데 지금 감독님 반응 보니까 감독님은 이미 한겨울 씨를 여주인공으로 점찍어 두신 것 같은데요?”

“응? 아, 아니. 그런 건 아니야!”

은희는 서둘러 손사래를 치는 혁진의 모습을 의심스럽다는 얼굴로 바라보았다.

은희는 제 눈치를 보는 혁진을 향해 웃으며 말을 건넸다.

“괜찮으니까 솔직하게 말씀해 보세요.”

“음……. 사실은 그게 왜 얼마 전에 방송국 로비에서 한 번 소란이 벌어진 적이 있었잖아.”

은희는 슬쩍슬쩍 제 눈치를 보며 말을 잇는 혁진을 보며 얇게 눈을 떴다.

그가 말하는 소란이라고 하면 요즘 떠돌고 있는 겨울의 소문들 가운데 가장 최근 것들 중 하나였다.

“안 리 인가하는 디자이너랑 한겨울 씨랑 로비에서 싸웠다는 거요?”

“어, 어! 맞아. 그거!”

“그 사건이 왜요?”

“사실 내가 그 장면을 눈앞에서 봤거든.”

“감독님이요?”

“응, 그때 지훈 씨가 이 작품 참여하고 싶다고 해서 배웅하다가 얼결에 봤지, 뭐.”

은희는 생각지 못한 혁진의 대답에 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.

“솔직히 나는 겨울 씨가 그냥 소심하고 유약한 사람인지 알았거든. 10년 전쯤에 봤던 게 전부여서 그런가.”

“…….”

“그런데 그 디자이너 앞에서 기 하나 안 죽고 받아치는 걸 보는데 와, 벼락을 맞은 것 같더라고.”

“…….”

“뒤바뀐 운명의 여주인공인 하나가 실제로 존재한다면 저런 모습이 아닐까 하고 말이야.”

은희는 어쩐지 겨울에게 단단히 꽂힌 것 같은 혁진을 보며 제 앞에 놓인 자료들을 들고 일어났다.

“응? 은희 씨 어디가?”

“이미 감독님께선 한겨울 씨한테 푹 빠진 것 같아서요. 저라도 중심 잘 잡아야 할 것 같아서 남은 대본이나 집필하러 가려고요.”

“뭐, 벌써? 같이 밥이나 먹고 가지?”

“지금 벌써 열 시가 넘었어요. 사실 오늘도 대본 쓰는데 대사 하나에서 막히는 바람에 바람이나 쐬러 왔던 건데 너무 오래 눌러앉아 있었어요.”

혁진은 PD실을 나서는 은희의 뒤를 따르며 아쉬운 인사를 건넸다.

“그럼 이틀 뒤에 오디션 볼 때는 꼭 와. 아무리 우리 작가님께서 캐스팅에는 신경 안 쓰겠다고 했지만 나는 캐릭터들을 만든 건 작가님이니 작가님 마음에 드는 것도 중요하다고 생각하니까.”

“그때 시간 한번 보고요.”

“그래, 알겠어. 조심해서 가!”

종종걸음으로 돌아가는 은희의 뒷모습을 보던 혁진이 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.

한겨울과 은하나.

역시 겨울이 연기하는 하나는 꼭 한번 보고 싶었다.

* * *

‘그럼 여기는 동생이랑 자주 왔던 데야?’

‘네? 아, 아. 맞아요. 아무래도 여름이 근무지랑 가까운 곳이니까.’

처음 그 말을 들었을 때 이상한 점이 있다고는 생각하지는 않았다.

누구보다 친했던 자매 사이였으니 단순하게 입맛도 비슷하겠거니, 라고 생각했던 것 같다.

‘대표님도 그거 좋아하세요? 여름이도 그 커피 제일 좋아했는데.’

‘사실 오늘 갔던 그 포장마차도 여름이랑 자주 가던 곳이었거든요.’

‘아무래도 여름이 단골집이기도 하고 한겨울 씨는 포장마차 음식 잘 못 드셔서…….’

대수롭지 않게 듣던 원의 말에 문득 의문이 들었다.

정말 두 사람의 입맛이 비슷했을까?

사실은 하나부터 열까지, 그 누구보다 달랐던 것이 두 사람이 아니었나.

‘저, 저는 커피는 잘 못 마시겠더라고요. 아, 안 그래도 대표님께서 좋아하시니까 배워 보려고 몇 번 마셔 봤는데 자꾸 심장이 두근거려서…….’

‘제 동생은 커피 좋아해요. 그래서 커피 내리는 기계도 집에 사 뒀더라고요.’

‘죄송합니다. 입이 좀 짧아서 도저히… 웁!’

생각해 보면 겨울은 입이 무척이나 짧은 편이었다.

아버지의 스테이크에서 흘러나오는 핏물에도 구역질을 하던 사람이 겨울이었으니까.

그런 겨울이 포장마차의 음식은 잘 먹을 수 있다는 건가?

‘할머니, 저희 우동 한 그릇이랑 닭발 하나랑 계란말이 하나요!’

자연스럽게 주문을 하고 나온 음식들을 행복한 얼굴로 먹고 있던 겨울의 모습이 떠올랐다.

아무리 생각해도 무언가가 이상하지 않나?

그저 여름의 모습을 연기한다고 하기엔 겨울은 너무 숨 쉬듯 자연스러웠다.

‘한겨울 씨께서 죄책감이 심하신 것 같습니다.’

‘처음에 한겨울 씨께서 깨어나셨을 때 대표님께 형부라고 부르셨다고 들었습니다. 아마 동생이 죽었다는 사실을 받아들이지 못하시고 동생의 모습을 자신에게 투영하셨던 걸지도 모르겠습니다.’

‘실제로 제게 PTSD에 대해 물으시기도 했고요.’

이 모든 의문을 그저 PTSD 때문에, 겨울이 여름의 죽음을 받아들이지 못해 동생의 모습을 연기하는 거라며 덮어 둬도 되는 걸까?

정말 자꾸만 드는 이 낯선 괴리감이 그저 PTSD 때문이라 여겨도 되는 걸까?

‘그런데 이상하지 않나요?’

‘카메라에 찍힌 한겨울 씨의 표정이요.’

‘나는 엄청 재밌던데.’

머릿속에는 얼마 전 재진이 제게 보여준 겨울의 사진이 떠올랐다.

낯설게만 느껴지던 사진 속 겨울을 떠올리던 태욱이 이내 고개를 저었다.

말도 안 되는 소리지.

이게 무슨 소설이나 드라마도 아니고.

태욱은 곤한 얼굴로 잠들어 있는 겨울의 모습을 보며 흘러내린 머리를 쓸어 넘겨 주었다.

웅얼웅얼 움직이는 입술에 잠시 시선을 주던 태욱이 천천히 겨울의 이마에 이마를 맞댔다.

겨울아, 솔직히 말하면 이제 나는 그래.

네가 너무 좋아서, 널 너무 사랑하게 돼서 네 속을 들여다볼 수만 있다면, 그래서 상처받은 네 마음을 어루만질 수만 있다면 나는 이제 무엇이든 다 할 수 있을 것만 같다고.

* * *

“긴장하지 말고 자연스럽게 하면 돼.”

“알고 있어요.”

“대사는 좀 틀려도 괜찮으니까 절대 당황하지 말고.”

나는 읽고 있던 대본에서 시선을 떼 그를 바라보았다.

“아, 혹시나 사람들이 이상한 소리 한다 싶으면 뒤도 돌아보지 말고 나와.”

“…….”

“애써 맞춰 주고 있을 필요 없어.”

무슨 생각을 하는지 그는 나보다 더 긴장한 것 같은 모습이었다.

가만히 그런 그의 모습을 바라보다 슬쩍 손을 내밀었다.

“손잡아 줄까요?”

“…뭐?”

“어떻게 오디션 보는 나보다 태욱 씨가 더 긴장한 것 같아서요.”

“…….”

“너무 걱정하지 말아요. 사실 붙을 확률이 더 낮은 오디션이잖아요. 내가 연기 쪽으로만 문제 있는 사람도 아니고.”

그는 덤덤하게 이어지는 내 말을 가만히 듣고 있었다.

그런 그를 향해 싱긋 웃어 보인 내가 내밀었던 손을 다시 거두어들이려는 데 그는 말없이 내 손을 붙잡았다.

“당신은 오디션만 잘 보면 돼. 청탁이든 비리든 협박이든 그다음은 내가 알아서 할 거니까.”

“네?”

이 남자가 지금 대한민국 검사 앞에서 뭐라는 거야?

황당하기 짝이 없는 그의 말에 어이가 없어 웃으니 그는 여전히 진지한 얼굴로 답했다.

“그러니까 붙을 확률 낮을 거 하나도 없어.”

“…….”

“당신은 연습한 대로만 하면 돼. 나머진 전부 내가 서포트 할게.”

나를 바라보는 그의 눈에는 단호함이 있었고 믿음이 있었다.

마주 잡은 손에서 전해져 오는 온기와 신뢰감이 가득한 눈빛에 울컥 감정이 치받았다.

“…든든하네요.”

“…….”

“살면서 한 번도 누군가한테 기댈 수 있을 거라는 생각은 안 해 봤는데 오늘 처음으로 알 것 같아요.”

“겨울아.”

“왜 내가 그토록 행복한 가정을 꾸리길 원했는지.”

왜 한겨울이 그토록 행복한 가정을 꾸리길 원했는지.

이제야 알 것 같아.

* * *

오지 말 걸 그랬나.

인사를 하고 방을 나서는 겨울의 뒷모습을 보던 은희의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각은 그것이었다.

아, 역시 오지 말 걸 그랬다.

“…와, 와하하! 봤어? 다들 봤어?”

“와, 전 사실 감독님이 말씀하셨을 때 과장이 좀 섞였다고 생각했는데……. 진짜네요. 진짜 하나야.”

“그치? 내가 그렇다고 했잖아!”

조감독과 혁진은 방금 전 오디션을 끝낸 겨울에 대해서 신이 나서 떠들고 있었다.

한참을 신이 나서 떠들던 혁진과 조감독은 뒤늦게 어두워진 얼굴로 앉아있는 은희를 발견하곤 슬쩍 그녀의 눈치를 보았다.

“김 작가님은 왜 그런 얼굴이야? 혹시 한겨울 씨가 마음에 안 들어?”

“연기도 저 정도면 괜찮고 아니 사실 연기인지 실제 성격인지도 모를 정도던데요, 전. 그냥 완전 작가님께서 그린 하나, 그 자체였어요.”

두 사람은 저들끼리 신이 나 떠들던 것이 미안한지 슬쩍 그녀의 눈치를 보며 물었다.

가만히 두 사람의 말을 듣던 은희가 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“괜히 온 것 같아요.”

“응?”

“왜, 왜요?”

혁진과 조감독은 곧장 돌아오지 않는 은희의 대답에 초조한 듯 엉덩이를 들썩거렸다.

은희는 그런 두 사람을 보며 제 앞에 놓인 대본을 바라보았다.

“이틀 전부터 막혔다던 대사, 아직도 생각이 안 나서 그 뒤로 한 자도 못 쓰고 있었거든요?”

“응?”

“네?”

“그런데 방금 한겨울 씨 연기 보는데 그 장면을 어떻게 해결하면 좋을지 딱 떠오르더라고요.”

혁진은 뜬금없는 은희의 말에 고개를 갸웃거렸다.

은희는 그런 혁진을 보며 피식 웃음을 터트리며 말했다.

“내가 만든 캐릭터를 나보다 더 잘 이해한 사람이 있으면 솔직히 그 사람 뽑아야죠.”

“은희 씨!”

은희의 웃음기 어린 목소리에 혁진의 목소리가 한 옥타브 올라갔다.

은희는 신이 나 웃고 있는 두 사람을 보며 웃음을 터트렸다.

“네, 맞아요. 제가 졌어요. 저도 한겨울 씨 뽑는 데 찬성입니다.”

“아, 진짜! 사람 속 타게 하는데 작가님도 뭐 있다니까!”

“솔직히 걱정 많이 했다고요. 한겨울 씨, 별의별 소문이 다 있어서 저희 드라마보다 그 소문이 더 이슈가 되진 않을까 해서요.”

“…….”

“드라마로만 승부 안 하고 노이즈마케팅으로 홍보한다는 소리 듣기도 싫었고요.”

“에이, 아마 드라마 시작되면 절대 안 그럴걸? 좋아. 그럼 이걸로 대충 다 이야기된 거지? 그럼 나 이대로 픽스…….”

♩♪♬-

혁진은 핸드폰 액정화면에 떠오른 발신자의 이름에 인상을 찌푸렸다.

미간을 좁히는 그의 모습을 보던 은희와 조감독이 걱정 어린 얼굴로 물었다.

“왜요? 누구 전화에요?”

“아니, 뭐, 별일 아니겠지. 나 일단 전화 좀 받을게. 아, 예. 이혁진입니다. 아, 예, 예. 대충 마무리…….”

밝은 얼굴로 전화를 받던 혁진의 얼굴이 시시각각으로 굳어졌다.

굳어진 얼굴만큼이나 딱딱해진 혁진의 목소리에 은희와 조감독은 불안한 얼굴로 서로를 바라보았다.

싸한 기분이 등 뒤를 타고 흘렀다.

#50화 외압

머리맡에서 핸드폰이 웅웅 소리를 내며 울렸다.

아침부터 요란스럽게 울려대는 진동벨 소리에 절로 얼굴이 찌푸려졌다.

눈도 제대로 뜨지 못하고 침대를 휘적거리며 손을 뻗는데 옆자리가 허전했다.

“……?”

핸드폰을 찾던 손을 멈추고 잘 떠지지 않는 눈을 끔뻑거리며 고개를 들었다.

옆자리에 누워 있어야 할 사람이 보이지 않자 어쩐지 힘이 쭉 빠지는 느낌에 다시 베개로 얼굴을 묻었다.

뭐지? 어디 갔지?

분명 어젯밤까지만 해도 아니, 오늘 새벽까지만 해도 침대 한 편을 떡 하니 차지하고 자던 사람이 보이지가 않았다.

텅 빈 옆자리를 보고 있자 마음속에선 의미 모를 섭섭함이 솟았다.

이상한 수작 부리면서 남의 방에 쳐들어올 땐 언제고 말도 없이 어딜 간 거야?

분명 어젯밤에 내 방으로 예고도 없이 쳐들어온 건 태욱이었다.

자려고 침대에 눕는데 똑똑- 하는 짤막한 노크 소리와 함께 태욱이 문을 열었다.

이번에도 이쪽의 대답은 듣지도 않고 문을 연 태욱을 보며 황당한 얼굴로 그를 바라보았다.

옆구리에 베개를 끼고 문가에 기대선 태욱은 갑작스러운 그의 방문에 당황한 내 얼굴을 보며 덤덤한 얼굴로 말했다.

‘나 공포 영화 봤어.’

‘네?’

‘혼자 못 잘 거 같아.’

‘…….’

‘같이 자자.’

두려움이라곤 눈곱만큼도 보이지 않는 얼굴로 방으로 밀고 들어온 태욱은 당당하게 침대 한쪽을 차지하며 누웠다.

뻔뻔하기 짝이 없는 그의 태도에 나가라고 말할 타이밍을 놓친 내가 뒤늦게 얼굴을 구기며 말했다.

‘나는 들어오라고 한 적 없는데요?’

‘야박하게 굴지 말자. 부부 사이에.’

‘…….’

‘나 진짜 무서워서 그래.’

허.

사람이 너무 기가 막히면 헛웃음도 나오지 않는 모양이었다.

그는 기가 막힌 얼굴로 그를 바라보는 날 향해 생글거리며 웃어 보였다. 그리고 나는 그런 그의 얼굴을 흘겨보며 쏘아붙였다.

‘분명 계약서에는 완벽한 개인 공간을 마련한다고 적혀 있지 않았나요?’

‘계약서를 다 외우고 다녀?’

‘20억짜리 계약이라 좀 외워 봤어요.’

약 올리듯 건넨 내 대답에 잠시 인상을 찌푸리던 태욱은 슬쩍 내 쪽으로 돌아누우며 물었다.

‘그럼 8조는 기억나?’

‘8조요?’

‘단, 각자가 불가피한 사정으로 상대방에게 도움을 요청할 시 최대한 서로에게 협조한다.’

‘…지금 태욱 씨가 불가피한 사정이라는 거예요?’

‘응, 나 오늘 그 방에서 혼자 자면 한숨도 못 잘 거 같아.’

‘…….’

‘그럼 내일 일 하는데 차질이 생길 테고 중요한 계약이 물거품이 될지도 모르지.’

물에 빠져도 입만 동동 뜰 사람 같으니.

황당하기 짝이 없는 태욱의 말에 한숨을 푹 내쉰 나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

‘그래요. 그렇게 불가피한 사정이면 제가 협조해야죠.’

‘…….’

‘그럼 태욱 씨가 여기서 자요. 귀신이 나올지도 모르는 태욱 씨 방에선 내가 잘……!’

순식간이었다.

침대에서 일어나려던 내 손목을 잡은 그는 눈 깜빡할 사이에 나를 잡아당겼고 나는 어느새 그의 품에 안겨 있었다.

갑작스럽게 벌어진 일에 당황해 눈만 깜빡거리는 나를 그는 느긋한 얼굴로 바라보았다.

역시나 두려움이라곤 조금도 보이지 않는 그의 얼굴에 얼굴을 구기는데 그에게선 낮은 목소리가 흘러나왔다.

‘나는 너 도왔어.’

‘…무슨 소리예요?’

‘그날, 당신이 술에 취해서 김 검사랑 김아린 씨한테…….’

‘악!’

나는 벌겋게 달아오른 얼굴로 황급히 그의 입을 가렸고 그는 여유롭게 웃었다.

‘지, 진짜! 사람이 어떻게 그런 거로 협박을 해요?’

얼굴을 벌겋게 붉힌 채 쏘아붙이는 내게 그는 아무것도 모른다는 순진한 얼굴로 어깨를 으쓱였다.

진짜 이 인간이.

분한 마음에 그를 노려보았지만 눈 하나 깜빡하지 않은 그는 제 입을 가린 내 손을 여유롭게 떼어내며 웃었다.

‘진짜 무섭더라, 그 공포 영화.’

‘…….’

‘그래서 다시 묻는 건데 나 오늘 여기서 같이 자도 돼?’

‘…진짜 오늘만이에요.’

‘응.’

‘내일은 안 돼.’

‘알았어.’

웃음기 어린 목소리로 대답을 건넨 그가 나를 품 안으로 좀 더 끌어안았다.

그의 가슴팍에 딱 붙은 자세가 어색해 괜히 그의 품에 안겨 구시렁거렸다.

‘근데 솔직히 이렇게 붙어서 잘 필요는 없잖아요?’

‘…….’

‘침대가 이렇게 넓은데 왜 굳이 이렇게 붙어서 자는 건데요?’

‘좀 너무하다곤 생각 안 해?’

‘무슨 소리예요?’

‘나는 그날 술에 취한 널 업고…….’

‘아, 진짜! 그만 해요, 그만!’

‘…….’

‘대체 언제까지 우려먹을 거예요? 이 정도면 이미 사골 되고도 남았겠다!’

‘그러니까.’

‘…….’

‘그러니까 그냥 이러고 자자, 겨울아.’

내 흑역사를 손아귀에 쥐고 반쯤은 협박 어린 말을 건네는 그를 보며 마지못해 눈을 감았다.

혼자 자는 것이 익숙해 아마 이렇게 찰싹 붙은 자세로 자기는 글렀다고 생각했는데.

“그르기는 무슨. 꿈도 안 꾸고 완전 잘 잤네.”

괜스레 드는 민망함에 흠흠, 헛기침을 하며 침대에서 일어났다.

찌뿌둥한 몸에 쭈욱 기지개를 키고서 베개 밑에 숨어 있던 핸드폰을 집었다.

간밤에 온 전화나 문자가 없나 확인하며 실내화를 신는데 부재중 전화에 떠 있는 낯선 번호가 보였다.

곰곰이 생각해 보아도 기억이 잘 나지 않는 번호에 얼굴을 구기며 침실을 나섰지만 거실에도 태욱의 모습은 없었다.

일 간다더니 벌써 간 건가?

오디션을 본 후 벌써 일주일째 휴가 중이었던 나는 시간감각이 이렇게 없어졌었나 하는 생각에 고개를 갸웃거렸다. 터덜터덜 주방으로 향하는데 태욱의 방에서 말소리가 들렸다.

“…네, 알아봐 주셔야 할 것 같습니다. 아직까지 안 나올 리가 없는데 결과가 늦어지는 게 영 마음에 걸려서요.”

문밖으로 새어 나오는 태욱의 목소리가 평소보다 낮았다.

훔쳐 들으면 안 된다는 생각을 하면서도 넘치는 호기심에 바짝 문가에 붙어서 귀를 기울였다.

아직 내가 일어난 줄 모르는 태욱이 재빠르게 말을 덧붙였다.

“우선은 방송국 관계자들 위주로 알아봐 주시고 그다음은 투자자들 쪽을 살펴 주시면 좋을 것 같습니다.”

방송국 관계자? 투자자?

“외압이 들어오지 않은 이상 이렇게 오래 걸릴 일이 없습니다. 그리고 시일이 길어질수록 저희 쪽에 유리할 것이 없으니 최대한 서둘러 주시는 게 좋을 것 같습니다.”

외압?

“최근에 언플 되는 연예인이 있는지도 알아봐 주세요. 그쪽이 방송국이나 투자자 쪽에서 결정한 내정자일 확률이 높으니까요.”

아.

“예, 우선 이 비서님께선 부탁드린 쪽으로 최대한 알아봐 주십시오. 저도 최대한 알아보겠습니다.”

그제야 그가 이른 아침부터 이런 통화를 해야만 했던 이유를 알 것 같아 가만히 벽에 기대섰다.

생각보다 결과가 길어진다고 생각했었는데 이런 이유 때문이었나.

밀려드는 씁쓸함에 한숨을 내쉬는데 들고 있던 핸드폰 화면에 또다시 낯선 번호가 떠올랐다.

아니, 낯선 번호가 아니었다.

이른 아침부터 내 잠을 깨웠던 번호가 지금 화면에 뜬 번호라는 사실을 깨닫자 머릿속에는 그다지 유쾌하지 못한 생각이 들었다.

잠시 고민하다 통화버튼을 누르고서 핸드폰을 귀에다 가져다 댔다.

“네, 여보세요.”

-상당히 여유롭네요? 아니면 이미 겁에 질려서 꼬리를 말던 중이었던 건가?

낯설지 않은 여자의 목소리가 빈정거리며 들려왔다.

어디선가 들어본 적 있는 여자의 목소리에 미간을 좁히는데 여자에게서 먼저 말이 이어졌다.

-잠깐 만났으면 좋겠어요.

“…….”

-물론 태욱 씨는 모르게요.

대답 없는 내 쪽에 여자는 기가 막힌 듯 헛웃음을 터트리다 한마디를 덧붙였다.

-뒤바뀐 운명이라는 드라마에 여주인공이 하고 싶다고 하지 않았나?

“저기요.”

-진짜로 그 배역이 소중한 거면 내 말, 무시하지 않는 게 좋을 거예요.

거만하기 짝이 없는 여자의 목소리에 드디어 여자가 누군지 떠올랐다.

‘이게 어딜 봐서 20억짜리 몸뚱이야?’

‘너무 비싸게 잡은 거 아닌가? 너 아무도 모르는 무명이었잖아?’

태욱의 아버지인 영진이 태욱의 상대로 점찍어 두었다던 여자.

장원 그룹의 외동딸, 장미리.

바로 그 여자였다.

* * *

상우는 핸드폰에 떠오른 겨울의 번호를 보며 인상을 찌푸렸다.

한 번도 제게 먼저 전화를 건 적이 없던 사람이었다.

그런 그녀가 제게 먼저 전화를 걸었다는 사실이 이상하게만 느껴졌다.

“예, 여보세요?”

-상우 씨. 혹시 지금 통화돼요?

“예, 가능합니다.”

-그럼 태욱 씨는요?

“예?”

-태욱 씨는 혹시 근처에 있어요?

상우는 예상치 못한 겨울의 질문에 괜히 주변을 휙 둘러보다 조심스레 대답했다.

“아뇨, 대표님께선 잠시 나가셨습니다. 그런데 그건 왜 물으시는 겁니까?”

-상우 씨, 나한테 빚진 거 있지 않아요? 나 오늘 그 빚 좀 받을까 하는데.

‘그런데도 굳이 그런 거짓말을 하시면서 까지 저를 감싸신 이유가 뭡니까?’

‘빚을 만들어 두면 나중에 나한테 좋을 것 같아서요.’

겨울의 말에 상우는 태욱에게 제 잘못을 숨겨 주었던 그날의 대화가 떠올랐다.

겨울이 원하는 바를 눈치챈 상우의 목소리가 불퉁해졌다.

“설마 진짜 빚을 받아 가실 거라곤 생각 못 했는데요.”

-미안해요. 나도 이렇게 좀스럽게 굴 생각은 아니었는데 좀 급해서요.

“…무슨 일 때문에 그러십니까?”

-주영진 의원님 정치자금 후원한 기업 명단 좀 알아봐 줄 수 있어요?

“정치자금 후원기업 명단이요?”

-합법적인 거, 불법적인 거 상관없이 전부 다요. 그리고 뒤바뀐 운명 드라마 제작 지원한 기업 명단도 구할 수 있으면 구해 줬으면 좋겠어요.

상우는 오늘 오전 태욱의 전화를 받고 제가 정리한 명단을 흘끔 바라보았다.

<뒤바뀐 운명 제작 지원 기업 명단>

불현듯 스치는 불안한 기분에 서류를 쥔 상우가 조심스러운 목소리로 답했다.

“솔직히 말해서 지금 요구하신 것들이 제가 진 빚보다 커 보여서요.”

-…….

“우선 대답부터 해 주셨으면 좋겠습니다.”

-좋아요. 물어봐요.

상우는 덤덤하게 돌아오는 겨울의 물음에 잠시 주위를 둘러보다 조금 더 목소리를 낮추며 물었다.

“한겨울 씨는 지금 뒤바뀐 운명의 제작에 주 의원님께서 관여하고 계시다고 보시는 겁니까?”

-…….

“특히 드라마 배역에 관해서요.”

생각해 보면 겨울 또한, 이 업계에서 10년을 넘게 일한 사람이었다.

어쩌면 그녀도 제 배역에 문제가 생겼다는 것을 눈치챘을지도 모른다는 것을 예상했어야 했다.

뒤늦은 후회에 눈썹을 매만지던 상우가 전화기 너머에서 들려오는 겨울의 목소리에 귀를 기울였다.

-그냥 그럴지도 모른다고 생각한 것뿐이에요. 지난번에 만났을 때 그 여자는 그렇게 머리가 좋아보이진 않았거든요.

“무슨 말씀입니까?”

-아무튼 기다리고 있을게요. 찾으면 메일로 좀 보내 줘요. 아, 메일 주소는 문자로 보내 놓을게요.

“예? 한겨울 씨, 한겨……!”

상우는 일방적으로 전화를 끊어 버린 겨울을 보며 황당한 듯 머리를 헤집었다.

아무래도 빚을 진 상대를 잘못 골라도 단단히 잘못 고른 모양이었다.