이세계의 정령사가 되었다

- 1권 1화




Prologue


머리가 지끈거렸다.
한태현은 한숨을 내쉬며 책상 구석에 놓인 약상자를 뒤적거렸다.
얇고 알록달록한 약 상자 속에서 두통약을 찾아낸 그는 한 알을 꺼내 버쩍 마른 입안에 던져 넣고 마실 물을 찾았다.
그러나 눈에 보이는 건 진하게 내린 커피뿐이다.
마지못해 다 식어 버린 커피를 약과 함께 삼켰다. 약발이 잘 안 드는 체질이었지만, 그래도 안 먹는 것보단 나았다.
약효가 돌기를 기다리며 눈두덩이 위를 손가락으로 마사지하듯 문질렀다. 두통으로 올라간 안압 때문에 눈알이 빠질 듯 아팠다.
재차 한숨을 쉬고 눈에서 손을 떼며 퀭한 두 눈으로 모니터 화면 오른쪽 아래에 표시된 시계를 확인했다.
[오후 11:56]
오늘도 역시 자정 전에 퇴근하긴 글렀다.
새벽 2시 전에는 퇴근할 수 있을까? 그런다고 해도 집에는 갈 수 없다.
회사에서 집까지 1시간 거리인 데다가 출근 시간이 9시다. 게다가 내일은 8시 반까지 출근해서 오전 브리핑 준비를 끝마쳐야 했다.
물론 브리핑은 그가 하는 것이 아니라 상사인 팀장의 몫이었지만 회의 시작 전에 완벽하게 준비를 끝내 놓는 것이 그의 일이었다.
한태현은 다시 커피잔을 집어 들었다. 커피는 바닥을 드러내고 있었다.
오늘만 해도 벌써 몇 잔째인지 모르겠다. 물보다 커피를 배로 마시고 있는 것 같았다. 어쩌면 몸 안에 있는 모든 수분이 커피로 바뀌었을지도 모르겠다.
실없는 생각에 혼자 헛웃음을 지으며 그는 자리에서 일어났다.
순간 현기증이 핑, 돌았다. 잠을 못 자서 그런 모양이었다.
그는 비틀거리며 탕비실로 발걸음을 옮겼다. 대충 컵을 닦고, 커피를 새로 내렸다.
뜨끈한 커피를 담은 컵을 들고 탕비실을 나섰다.
그는 어두컴컴한 사무실 안에 유일하게 밝혀져 있는 자신의 자리로 되돌아갔다.
뜨거운 커피를 조금 마셨다. 잔을 책상 위에 내려놓는데 인중을 타고 미지근한 것이 주룩 흘렀다.
무심코 손가락으로 인중을 훑었다. 코피였다.
“쯧…….”
미간을 찡그리며 휴지를 뽑아 코 밑을 막았다.
의자 헤드에 머리를 댄 채 잠시 기다렸지만, 코피는 멎을 줄을 몰랐다.
잠시 휴지를 뗐을 뿐인데, 마치 수도꼭지가 덜 잠긴 것처럼 주룩 흘러내렸다.
빌어먹게도, 흰 드레스 셔츠 위로 피가 떨어졌다.
“아!”
짜증 섞인 비명을 지르며, 그는 재빨리 휴지를 더 뽑아 코를 틀어막았다.
그러던 와중에 내일 브리핑 때 쓰기 위해 뽑아 놓은 자료 위로 손에 묻었던 피가 약간 튀었다.
“젠장!”
되는 게 하나도 없네.
욕지거리를 뱉으며 종이에 튄 피를 닦으려다 멈칫했다.
일단은 이 코피부터 어떻게 처리해야 했다. 그는 곧장 일어나 화장실로 향했다.
피에 젖은 휴지를 쓰레기통에 던져 놓고 손과 코 그리고 입 주변을 닦아 냈다.
다시 코를 막자, 피가 얼마나 나는지 목구멍 뒤로 넘어오기까지 했다. 녹슨 쇠를 입에 넣은 것처럼 비릿한 피 맛에 얼굴이 절로 구겨졌다.
몸이 안 좋기는 안 좋구나.
문득 고개를 들어 거울 속에 비친 자신의 모습을 보았다. 190에 가까운 큰 키와 체격이 무색할 정도로 살이 빠져 있었다.
입사할 때까지만 해도 딱 맞던 드레스 셔츠도 헐렁하게 품이 남았다. 바지는 허리띠를 하지 않으면 아래로 주룩 흘러내릴 지경이었다.
이제는 만성이 되어 버린 위장병 때문에 입맛이 없어 제대로 먹지 못한 탓이다. 몸무게를 재 본 지가 언제인지도 가물가물하다.
두 눈은 퀭했고, 안색은 거무죽죽했다. 병자가 따로 없었다. 한동안 그렇게 거울 속에 비친 자신과 눈싸움을 벌였다.
그러는 사이 어느새 코피가 멎었다. 더러워진 휴지를 버리고, 얼굴에 말라붙은 핏자국을 닦아 낸 뒤 자신의 자리로 돌아가려 발걸음을 옮겼다.
그러다 갑자기 머릿속에서 뭔가 뚝, 끊어지는 듯한 느낌을 받았다.
눈을 뜨고 있는데도 시야가 검게 물드는 걸 느꼈다. 정신이 아득해졌다.
몸이 기울어진다는 걸 느꼈을 때, 쿵 소리가 났다.
한태현은 자신이 쓰러졌음을 깨달았다.
심장이 머릿속에 있는 것처럼 쿵, 쿵, 울려 대고 숨을 쉬는 자신의 호흡이 유독 크게 느껴졌다. 잠시 후, 검게 물들었던 시야가 잠시 돌아왔다.
사무실 바닥에 깔린 카펫 위에 얼굴을 대고 있었다.
쓰러졌을 때 프린트해 놓은 서류를 건드렸는지, 바닥엔 검은 글자들이 박힌 흰 종이가 마구 흩어져 있었다.
저걸 주워 다시 분류할 생각을 하니 정신이 아찔해졌다.
그는 일어나려고 했다.
다시 일어나야 한다고 머릿속으론 생각했지만, 그는 일어나지 못했다. 느리게 꺼져 가는 불씨처럼 잠에 빠져들었다.
너무 졸렸다.
시야가 다시 암전됐다.
느리게 꺼져 가는 불씨처럼 그의 정신이 몽롱하게 흐려졌다.


* * *


누군가 한태현의 몸을 흔들었다.
그 덕에 그의 의식이 수면 위로 끌어 올려졌다.
‘좀 더 자게 해 줘.’
그는 속으로 애원했다.
애석하게도 상대는 그의 속마음을 듣지 못한 채 더욱 격하게 흔들어 댔다.
“……! ……님!”
한태현을 부르는 다급한 목소리는 겁에 질린 것 같기도 했다.
그제야 한태현은 자신이 야근 중에 쓰러졌음을 떠올렸다. 아마 자신을 깨우는 이는 늘 회사에 가장 먼저 출근하는 옆 부서의 임 대리일지도 모르겠다.
‘오늘도 부지런하네, 임 형은.’
어지간히 놀라게 한 것 같아 좀 미안해졌다.
그보다 정신이 들면서부터 뒤통수가 깨질 듯이 아파 왔다. 이건 두통과 다른 물리적인 통증이었다.
쓰러질 때 어디에 머리를 부딪치기라도 한 걸까? 그런 기억은 없는데.
아픈 건 머리만이 아니었다. 온몸이 마치 두들겨 맞기라도 한 것처럼 안 아픈 곳이 없었다.
몸에 힘이 들어가지 않아 손가락 하나 까딱하는 것도 힘들었다.
공기에서는 녹슨 철을 녹여 디퓨저로 만든 것 같은 역겨운 피비린내가 났다.
짐승에게서나 날 법한 꾸릿꾸릿한 냄새도 함께였다. 숨이 막혀 입을 벌렸다. 숨을 들이켜자 입안으로 흙이 들어와 사레에 걸렸다.
“콜록, 콜록!”
“헉! 주인님, 정신이 드세요?!”
기침을 하자 머리가 울렸다. 근데 자신을 부르는 호칭이 뭔가 이상하다.
“괜찮으세요? 주인님, 많이 다치셨어요?”
주인님?
1. 이세계의 정령사 (1)


한태현은 두 눈을 부릅떴다.
어지러운 시야에 가장 먼저 들어온 것은 눈썹 윗부분이 박살 난 시체였다.
눈알 하나도 툭 튀어나와 안와골 속 붉은 속살이 적나라하게 드러났다.
“헉―!”
그는 기겁하며 몸을 벌떡 일으켰다. 그러다 자신의 앞에 있는 누군가를 미처 보지 못하고 그대로 얼굴을 들이받았다.
“아!”
“윽!”
상대는 이마를, 한태현은 부딪힌 코를 부여잡으며 다시 벌러덩 드러누웠다. 부러진 게 아닐까 의심스러울 정도로 정말 아팠다.
“주, 주인님! 괜찮으세요? 세상에, 죄송해요! 정말 죄송해요!”
당황한 목소리로 소년이 말했다.
한태현은 어안이 벙벙했다. 그는 통증을 참으며 눈앞에 있는 소년을 보았다.
그는 머리에 터번을 두르고, 검은색 싸구려 가면으로 얼굴을 가리고 있었다.
두 눈구멍으로 보이는 눈동자는 선명한 초록색이었다. 가면이 미처 가리지 못한 얼굴의 일부분은 화상으로 살이 녹아 흉이 져 있었다.
‘얜 뭐야?’
고작 열둘 혹은 열셋쯤 되어 보이는 어린아이였다.
한태현은 주위를 홱홱 돌아봤다. 혼란스러웠다.
‘뭐가 어떻게 된 거야?’
놀란 나머지 심장이 미친 듯이 뛰었다. 숨까지 거칠었다.
‘방금까지 사무실에 있었는데, 이게 대체?’
주위를 둘러보면 둘러볼수록 혼란은 더욱 가중되었다. 그의 주변에만 시체가 족히 스무 구는 넘어 보였다. 바로 머리맡에도 시체가 있었다.
심지어 방금 전까지 그 시체의 배를 베개 삼아 누워 있었다. 발아래에는 갑주를 입은 남자가 등이 찢긴 채 눈을 부릅뜨고 죽어 있었다.
그뿐만이 아니었다.
늑대 형상을 한 괴물의 시체도 바로 근처에서 머리에 도끼가 박힌 채 혀를 내밀고 움직이지 않았다. 머릿속에 자연히 그 괴물의 이름이 떠올랐다.
‘아스테리어의 늑대.’
잿빛 털에 네 개의 붉은 눈과 세 개의 뿔이 달린 마수였다.
마수의 이름을 기억해 내자 다른 기억들도 새록새록 떠올랐다. 동시에 깨달았다.
‘나 죽었구나.’
‘한태현’이 죽었음을. 그것도 과로사로.
머리에 뭔가 끊기는 느낌이 들었으니 뇌출혈일지도 모르겠다. 어쨌거나 어처구니가 없었다.
‘2주 뒤에 퇴사였는데.’
그리고 억울해졌다.
‘그동안 내가 모은 재산은? 어떻게 되는 거지?’
뭐가 어떻게 되긴 다 잃은 거지. 망했네.
한태현은 떨리는 숨을 뱉으며 마른세수를 했다. 머리를 쓸어 넘기자 뭔지 모를 끈적한 체액이 손에 묻어났다.
마수의 침일지도 모르겠다. 오만상을 찡그리고 손바닥을 허벅지에 문질러 닦았다.
“대체 뭐가 어떻게 된 거지?”
신음처럼 중얼거리자 소년이 답했다.
“마수가 주인님이 서 계시던 마차를 들이받았어요! 주인님은 미처 못 보고 그대로 떨어지셨고요. 하마터면 진짜로 큰일 날 뻔했어요! 캄베른의 부단장님이 아니었으면 주인님은 마수한테 물어뜯기셨을지도 몰라요.”
흥분한 소년은 막 큰 소리로 말하다 끝에 가선 침울하게 말끝을 흐렸다.
소년의 시선은 한태현의 발아래에 있는 시체에 닿아 있었다. 그 시체가 캄베른 용병단의 부단장이었다.
정말 알고 싶은 것은 그게 아니었지만 아무래도 상관없어졌다.
혼란은 머릿속에 떠오르는 기억들 때문에 차츰 가라앉았으니까.
그는 숨을 깊게 들이마시고 양쪽 볼을 부풀리며 크게 내쉬었다.
지금 ‘자신’이 누구인지 정확하게 기억해 냈다.
헤이 스타일스, 서른 살.
이 땅, 동대륙의 체아펠 왕국 출신의 용병으로서 이 나라, 저 나라 들락거리며 떠돌이 생활을 하는 정령사였다.
‘용병. 그래, 일하는 중이었지.’
고개를 돌리자 조금 떨어진 곳에 소년이 말한 마차가 반파된 채 엎어져 있는 게 보였다.
정신을 잃기 전까지 저 마차 위에 서서 정령 마법을 쓰며 습격해 온 마수들에게 대항해 싸우고 있었다.
마지막 기억은 막 늑대 한 마리를 <흙의 창>으로 수십 개의 구멍을 내주던 순간이었다.
‘주인님, 뒤에!’
소년의 다급한 외침을 듣고 반사적으로 <흙의 방패>를 등 뒤에 펼쳤는데 마수가 마차를 그대로 들이받았었다.
머리가 아픈 건 아마도 튕겨 나가서 바닥에 머리를 박았기 때문인 것 같다.
안 죽은 게 용했다. 하마터면 진짜 죽을 뻔했다.
“네 덕에 살았구나.”
헤이는 마음에도 없는 미소를 지으며 소년의 어깨를 토닥였다. 칭찬을 받은 소년은 시선을 내리깔고 안절부절못하며 괜스레 목 언저리를 긁적였다.
“제, 제가 뭘요.”
소년의 이름은 렌키. 나이는 열두 살.
석 달 전에 도시 메지튼의 노예 시장에서 사 온 어린 노예였다.
헤이는 쓴웃음을 지으며 손을 거뒀다.
‘노예.’
새삼 그것이 대단히 불편하고 이질적으로 느껴졌다.
동대륙에서는 흔하게 볼 수 있는 것이 ‘노예’이고, 전혀 이상하지 않은 건데. 아무래도 ‘한태현’이 가진 기억과 자아 때문인 것 같았다.
‘그나저나 머리 박고 저승사자랑 키스라도 했나? 왜 갑자기 전생의 기억이 떠오른 건데?’
전생의 기억이라기엔 과로로 쓰러졌던 게 방금 일어난 일처럼 아주 생생했다.
게다가 지금도 자신은 ‘한태현’으로서 존재했고, ‘헤이 스타일스’의 자아는 오히려 침잠해 있었다.
아니, 둘의 자아가 융화되었다고 하는 편이 더 맞을지도 모르겠다.
이런 쪽으론 비위가 약한 ‘한태현’이 선혈이 낭자한 참상을 보고도 태연할 리가 없으니까.
적어도 기절하거나 공황 상태에 빠졌을 것이다. 그런데 지금 그는 조금 놀랐을 뿐 아무렇지도 않았다.
“주인님?”
멍하니 있었던 탓인가, 렌키가 의아해하며 말을 걸어왔다.
그는 장갑을 끼고 있음에도 자꾸 손바닥을 허벅지에 문질렀다. 불안해 보였다.
갑자기 떠오른 전생의 기억에 머릿속이 복잡했지만, 그를 안심시키기 위해 헤이는 웃었다. 어린애잖아.
“넌 어때? 다치지 않았어?”
“전 괜찮습니다. 주인님이 만들어 주신 참호에 숨어 있던 덕에요. 아, 그리고 이거.”
렌키는 바닥에 놓여 있던 지팡이 하나를 건넸다. 정령의 힘이 깃든 하얀 오크 나무로 만든 지팡이로 헤이의 물건이었다.
그는 지팡이를 받아 들며 렌키의 몸을 살폈다. 흙먼지가 묻은 것 빼고는 전혀 이상 없어 보였다.
“그래, 다친 데는 없어 보이네.”
“네, 전 정말 괜찮아요.”
렌키는 헤실헤실 웃으며 말했다.
이 와중에 웃을 수 있다니 이 녀석도 어지간히 강심장이구나, 싶었다.
“스타일스.”
그때 한 용병이 다가왔다.
메지튼에서부터 시작된 이 여정에서 상단의 호위를 맡은 캄베른 용병단 소속의 남자였다.
솔로로 활동하는 헤이를 제외하면 지금 이곳에 있는 모두가 상단이나 용병단 소속이었다.
“귀중한 정령사께서 뒈져 버렸으면 어쩌나 걱정했는데, 살아 있다니 참 다행이야?”
“그쪽도 무사하셔서 다행입니다.”
그는 매사에 빈정대는 화법을 구사했기에 헤이는 익숙한 듯 덤덤한 목소리로 답했다.
용병은 콧방귀를 뀌며 말했다.
“단장님과 상단주가 자네를 찾아. 얼른 가 봐. 거기 노예 꼬맹이 좀 빌려도 되나? 일손이 부족해서 시체 치우는 일이나 거들었으면 좋겠는데?”
용병이 렌키를 향해 턱짓하며 말하자, 렌키는 헤이를 빤히 쳐다봤다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 2화




2. 이세계의 정령사 (2)


용병의 오만하고 권위적인 태도는 불쾌했지만 헤이는 항의하지 않았다.
손이 부족할 때 남의 것이라도 빌려다 쓰는 건 흔한 일이었다.
렌키는 헤이의 지시를 기다리며 초록색 눈망울을 동그랗게 뜨고 있었다.
어차피 공짜로 빌려주는 것도 아니었고, 렌키의 노동한 대가는 헤이가 받게 될 것이다.
노예의 노동력이라 값이 쌌지만 말이다.
“렌키, 가서 사람들 돕고 있어.”
노예가 아니더라도 상황이 상황이니만큼 모두가 팔을 걷어붙여야 했다. 
눈대중으로 봐도 죽은 이의 수가 이번 여정에 동원된 이들의 수의 절반을 넘는 것 같았다.
“네, 주인님.”
렌키는 공손하게 답하며 시체들을 치우기 시작한 사람들에게로 향했다.
그는 한쪽 다리를 크게 절고 있었다. 
그건 헤이가 렌키를 사 왔을 때부터 가지고 있던 장애였다.
어린애가 절뚝거리는 것이 새삼 마음이 쓰였다.
‘그나저나 주인님이라고 불리니까 이상하네.’
석 달 동안 줄곧 그렇게 불렸건만, 주인님이라는 호칭을 들을 때마다 몸에 벌레가 기어 다니는 것처럼 꺼림칙했다.
이 또한 한태현의 기억 때문일 것이다. 
‘한태현’의 세계에서는 노예 제도가 사라진 지 오래였고, 노예라는 개념 자체가 ‘옳지 못한 것’이었으니 말이다.
“두 분은 어디 계십니까?”
헤이는 자리에서 일어나며 용병에게 물었다.
용병은 뭐가 마음에 안 드는지 떨떠름한 얼굴로 헤이를 쏘아보더니 한 곳을 가리켰다.
거기엔 비교적 상태가 온전한 마차가 있었다. 
상단주의 마차였다. 헤이는 그곳으로 향했다.
마차 앞에는 지친 얼굴의 상급자들이 모여 있었다. 
포렌 상단의 상단주와 그의 아들 그리고 캄베른 용병단의 단장을 포함한 용병단 핵심 단원 둘이었다.
“돌아갈 수 없습니다. 계속 가야 한다니까요?”
“이걸로 벌써 두 번째 습격이오! 오늘은 무려 아스테리어의 늑대들이었잖소! 다음에 얼마나 더 위험한 마수가 튀어나올지 모르는데 계속 간다는 소리가 나오시오? 지금 죽은 사람이 몇인데!”
앞으로의 일정에 관해서 의견 대립이 일어난 모양이다. 상단주와 캄베른 단장이 언성을 높였다.
캄베른 단장은 피곤한지 핼쑥해져 있었다. 
한숨지으며 두툼한 손으로 기름진 얼굴을 쓸어내리던 그가 헤이를 발견했다.
“스타일스, 자네 왔군! 늑대한테 한 방 먹었다고 들었는데, 괜찮나?”
그의 눈은 무슨 일이든 해결해 줄 구원자라도 발견한 것처럼 반짝였다.
“부단장님 덕분에요. 부단장님 일은 죄송하게 됐습니다.”
헤이는 자신의 발아래 죽어 있던 이를 떠올리며 덤덤히 유감을 표했다. 그러자 캄베른 단장의 얼굴이 눈에 띄게 그늘졌다.
“그래, 그 녀석의 등이 넝마가 되어 나가떨어지는 걸 봤지.”
캄베른 단장은 생기 없는 목소리로 꿈꾸듯 중얼거렸다.
그러다 퍼뜩 정신을 차린 듯 움찔하고 놀라더니 헤이의 양쪽 어깨를 잡고 이리저리 살폈다.
“그러는 자네는? 다친 곳 없나? 치료부터 해야 하는 거 아닌가?”
“머리에 혹 난 거 빼곤 없습니다. 저승사자가 입 맞추고 간 모양이지만요.”
“나중에 저승사자를 만나게 되거든 오늘 자네를 데려가지 않아서 고맙다고 인사해야겠군.”
캄베른 단장은 그새 하하, 웃으며 농담을 던졌다. 재미없었다.
“단장님, 생존자 파악이 끝났습니다.”
상급자들 사이로 젊은 남자가 다가와 말했다. 그는 얼굴에 횡으로 길게 난 흉터를 가지고 있었다.
부단장 바로 아래 서열에 해당하는 단원인 후치 에드먼이었다. 
헤이의 짐작대로라면 앞으로 그가 부단장의 역할을 맡게 될 터였다.
“보고해.”
“상인들은 상단주를 포함해 9명 생존, 짐꾼은 노예를 포함해 10명, 용병은 스타일스 씨를 포함해 34명이 생존했습니다.”
총 쉰세 명인가.
후치의 보고에 상급자들은 탄식했다. 헤이의 얼굴도 어두워졌다.
처음 출발할 때 상인이 열다섯, 짐꾼이 서른, 용병이 여든 명이었던 걸 생각하면 정말 절반 이상이 사망한 것이다.
닷새 전에 있었던 마수와의 전투 때 짐꾼 둘과 용병 셋이 죽은 걸 생각하면 터무니없이 치명적인 손실이었다.
그때는 C급 마수였던 데다가 개체수가 셋뿐이었기 때문에 큰 손실 없이 끝난 거였지만, 이번 ‘아스테리어의 늑대’들은 달랐다.
무려 마왕 아스테리어의 사역마로 처음 알려져 ‘아스테리어의 늑대’라는 이름이 붙은 마수종이다. 위험 등급은 B급이지만 준 A급 취급을 받았다.
그런 마수가 여섯 마리씩이나 나타났다. 전멸하지 않은 게 다행이었다.
“심각하군요.”
헤이가 말했다.
“자네는 어떻게 생각하나? 상단주께서는 메지튼으로 돌아가야 한다고 하시고, 나는 계속 가야 한다고 생각하는데.”
불쑥 캄베른 단장이 헤이에게 의견을 물어왔다.
그는 헤이가 자신의 편을 들어 주기를 바라는 것 같았다.
헤이는 입을 일자로 다문 채 상단주와 캄베른 단장을 번갈아 보았다.
그들이 헤이에게 의견을 구하는 것은 그가 이곳에서 유일하게 소속이 없는 프리랜서, 즉 솔로 용병이자 캄베른 단장과 같은 A급이기 때문이다.
더군다나 오늘 전투에서 초반에 ‘아스테리어의 늑대’를 단독으로 세 마리나 처치한 공이 있었다.
또한 ‘걸어 다니는 치유 포션’이라고 불릴 정도로 유용한 치유 능력을 가진 정령사였으니 존중해 주는 것이었다.
평소 같으면 귀찮아서 그들의 결정에 맞췄겠지만, 이번에는 달랐다.
죽느냐 사느냐의 문제가 달렸다.
헤이는 앞으로의 일정과 목적지까지 걸리는 시간과 거리를 가늠해 보고는 말문을 열었다.
“메지튼에서 여기까지 오는 데만 열하루가 걸렸죠. 누단까지 도착하는 데에는 앞으로 여드레 내지는 아흐레 정도 걸릴 겁니다. 이것만 봐도 돌아갈지 나아갈지 고민할 필요가 없다고 생각하는데요.”
“그렇지? 내 말이 그 말이야!”
“물론 어느 쪽을 택하든 위험부담은 있습니다. 앞으로 가나, 뒤로 가나 안전할 거라는 보장이 없으니까요. 어느 쪽이든 불투명하다면 거리가 더 짧은 누단으로 가는 게 낫죠.”
캄베른 단장은 무척 흡족해하며 고개를 끄덕였다.
“에드먼 씨, 보니까 부상자들도 상당한 것 같은데, 인원이 얼마나 됩니까?”
“치료가 필요한 부상자만 열 명이 넘습니다. 당장 치료해야 하는 사람도 있어요.”
후치 에드먼이 답했다. 그의 이마에는 땀이 송골송골 맺혀 있었고, 자꾸 손을 쥐었다 폈다 하며 안절부절못했다.
“그래서 말인데, 부상자들 치료부터 먼저 하면 안 되겠습니까? 정말 급하거든요.”
아무래도 중상을 입은 이들이 있는 모양이다.
“에드먼 씨 말이 맞습니다. 어떤 결정을 내리든 우선 부상자들 치료부터 해야 해요. 다친 사람이 많으면 이동하기 힘듭니다. 어찌 됐건 이틀 정도 버티면서 다른 상단이나 용병단이 지나가길 기다려 보는 게 어떨까요? 아무도 오지 않는다면 사흘째 되는 날 아침에 출발하도록 하고요.”

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 3화




3. 이세계의 정령사 (3)


헤이의 말에 상단주와 용병 단장은 고민하는 듯했다.
“상단주께선 어떠십니까? 저는 스타일스 씨의 말대로 하는 게 좋을 것 같은데요.”
“확실히 당장은 그 수밖에 없겠소. 부상자들을 데리고 이동할 수는 없으니.”
다행히 결론이 난 모양이다.
“그럼, 사람들에게 그리 알리겠습니다. 주변 정리부터 빨리 끝내죠. 스타일스, 자네는 부상자들을 얼른 치료해 주게.”
“알겠습니다.”
헤이는 고개를 끄덕이며 후치 에드먼과 자리를 떴다.
“부상자들은 저쪽에 있습니다.”
후치가 안내했다.
몇 되지 않는 짐꾼들과 노예들이 수십 구의 시체들을 한곳에 모으고, 몇몇은 땅을 파고 있었다.
렌키도 땅을 파는 노예 중 하나였다. 부상자들은 그들 반대편에 모여 있었다. 합이 열셋이었다.
생각보다 적었다. 굳이 헤이의 치료가 필요하지 않은 이들은 빠진 것이다. 돈이 드니까.
“물은요?”
“안 그래도 필요할 것 같아서 준비하라 일러 뒀습니다. 아, 저기 있네요. 저 물을 쓰시면 됩니다.”
준비성이 철저한 후치는 미리 다른 용병들에게 지시를 해 둔 모양이었다. 그가 가리킨 곳에는 식수를 담아 둔 나무통이 하나 놓여 있었다.
“좋습니다.”
헤이는 잠시 부상자들을 살폈다.
중상자는 여덟이었고 나머지도 마찬가지였지만, 치명상까지는 아니었다. 그렇다고 상처를 내버려 둬서는 안 되는 수준의 부상이었다.
중상자들 중에 치료가 불필요하다고 판정이 내려진 사람은 단 한 명뿐이었다.
“이 사람은 못 살려요.”
헤이는 매정할 정도로 단호하게 사망 선고를 내렸다.
“어떻게든 안 되겠습니까?”
헤이가 치료한 사람의 수를 기록하기 위해 따라붙은 후치가 침통한 얼굴을 했다.
“최상급 치유 포션이 있어도 못 살립니다. 보시면 아시잖아요?”
사망 선고를 받은 사람은 ‘아스테리어의 늑대’에게 물렸는지 허리가 통째로 뜯긴 상태였다. 처참하게 끊어진 내장까지 바닥에 쏟아져 있었다.
숨이 붙어 있는 게 용했다.
“사, 살려 주세요……!”
죽어가는 그 용병의 머리를 받쳐 안고 있던 다른 용병이 애원했다.
헤이가 기억하기론 두 사람은 분명 형제였다. 죽어가는 이는 동생이다.
“제, 제발 레이를 살려 주세요! 정령사 나리!”
붉게 물든 눈으로 그는 바닥을 더듬으며 헤이의 바짓가랑이를 움켜쥐었다. 그는 턱을 덜덜 떨면서 눈물을 쏟아 냈다.
헤이는 그런 그에게서 시선을 돌리며 한숨을 내뱉었다.
“소용없을 겁니다.”
“시도라도 해 볼 수는 있잖아요! 이렇게 아무것도 안 하는 것보다는…….”
“출발 전에 설명 들으셨겠지만 제 치료수는 하루에 단 한 번의 효과만 볼 수 있어요. 지금 제 능력으로서는 고작 최하급 치유 포션 정도의 효과밖에 볼 수 없고요. 신관이 와도 못 살려요. 그래도 해 보시겠습니까?”
용병은 핏발 선 두 눈을 부릅뜨며 고개를 세차게 끄덕였다. 동생을 살릴 수만 있다면 악마에게 영혼이라도 팔 기세다.
헤이는 물이 담긴 통에 다가갔다. 물은 반 정도 차 있었다. 후치가 옆에 다가와 섰다.
“이걸로 저 사람들을 치료하기엔 양이 부족할까요?”
“충분합니다. 한 사람당 한 잔 분량이면 돼요. 많이 마신다고 빨리 낫는 게 아니거든요.”
어차피 많이 마신다고 해서 효과가 배로 나타나는 건 아니었다.
헤이는 정령이 깃든 하얀 오크 나무 지팡이를 쓰다듬으며 심호흡했다. 손바닥을 수면 위에 올리고 눈을 감은 채 체내에 축적된 정령력을 끌어올렸다.
혹시 한태현의 삶을 떠올린 것 때문에 정령 마법을 쓰는 데 차질이 생기진 않았을까 걱정했는데, 기우였다.
헤이의 손바닥 아래로 빛이 나기 시작했다. 보기만 해도 청량해 보이는 희고 푸른빛이었다. 그것은 물속으로 스며들며 빛나더니 이내 사라졌다.
헤이는 물통의 물이 온전히 ‘치료수’로 바뀌었음을 느끼며 안도의 숨을 내뱉었다.
매일 숨 쉬듯 사용하는 게 치료수 만들기였는데, 오늘따라 긴장했는지 등줄기로 식은땀이 흐르는 게 느껴졌다.
이 치료수가 평범한 물로 되돌아오기까지 앞으로 약 10분 정도의 시간이 남았다.
“완성됐습니다.”
헤이의 말이 끝나기가 무섭게 레이의 형이 달려들어 물 한 컵을 부리나케 떠서 갔다. 떠서 간 양보다 흘린 게 더 많았지만, 그는 개의치 않았다.
그는 조심스레 죽어가는 동생의 입에 치료수를 흘려 넣었다. 부족해 보였는지 달려와 다시 치료수를 떠서 갔다.
곧 치료수의 효과가 나타났다. 상처가 아물어 갔지만, 여전히 허리는 뜯긴 채였다. 없어진 신체 부위를 재생시켜 주는 게 아니었으니 당연했다.
“레이, 레이?”
용병은 쉰 목소리로 동생의 이름을 불러 댔다. 뺨을 톡톡 치고 어깨를 흔들었다. 그리고 머리를 동생의 가슴팍에 대기도 했다. 헤이는 눈을 돌렸다.
죽은 것이다.
헤이는 그에게 다가갔다. 그러곤 말없이 어깨를 한 번 잡아 주곤 물러섰다.
후치는 굳은 얼굴로 다른 사람들에게 치료수를 나눠 주었다. 헤이는 그들의 상처가 나아가는 걸 바라보다 후치에게 말했다.
“중상자들은 내일 다시 치료수를 드셔야 해요. 완전히 낫지 않으면 감염될 수 있으니까요.”
“아, 네. 알겠습니다.”
“전 쉬어야겠습니다. 머리를 부딪쳤더니 토할 것 같네요.”
“그러십시오. 고생하셨습니다.”
헤이는 그들을 뒤로하고 사람들이 몰려 있지 않은 곳을 찾아 발걸음을 옮겼다.
그가 향한 곳은 네 구의 ‘아스테리어의 늑대’ 시체가 쌓여 있는 짐마차였다. 저것의 피 냄새 때문에 마수의 습격이 다시 벌어져도 가장 접근이 늦을 터였다.
바퀴 아래에 자리를 잡고 앉아 혹이 난 뒤통수를 만지작거렸다. 살짝 만졌을 뿐인데 욱신거리며 아팠다.
손바닥을 펼쳐 정령력을 끌어올렸다.
이번엔 물을 치료수로 바꾸는 게 아닌, 손바닥 위로 물을 만들어 냈다. 유리구슬처럼 투명한 물 덩어리가 손바닥에서 피어오르는 빛에 반짝였다.
헤이는 그것에 입술을 대고 쭉 들이켰다. 목을 타고 넘어가는 치료수는 어떤 물보다도 깨끗하고 시원했다.
순수한 생명의 물.
정령왕 <엘키논의 샘물>이라 불리는 이것은 아무나 가질 수 없는, 물의 정령왕의 권능이기도 했다.
이것이 최하급 정령사인 헤이의 전투 능력이 B급에 해당하는데도 그를 A급 용병으로 만들어 준 힘이었다.
전투에 능한 용병으로서보다는 유사시 치료 인력으로 대체 가능하다는 점을 높이 사서 몸값을 더 쳐준 것이다.
혹이 가라앉았다. 만져도 이젠 아프지 않았다.
자잘한 상처도 싹 나았고, 근육통도 없어졌다. 헤이의 치료수는 치유만이 아니라 체력까지 다소 회복시켜 주어서 몸이 편해졌다.
헤이는 자신에게 정령술을 가르쳐 준 망할 영감탱이가 해 준 얘기를 떠올렸다.
‘<엘키논의 샘물>은 숨만 붙어 있으면 어떤 병이나 상처든 치료할 수 있는 만병통치약 같은 거야. 그런데 신기하네. 물의 정령이랑 계약했다고 해서 아무나 왕의 샘물을 빌려 올 수 있는 건 아니거든.’
갓 정령사가 된 헤이가 어떻게 그 권능을 사용할 수 있는지 그 영감탱이도 알지 못했다.
왕들의 권능을 사용할 수 있는 건 대체로 최상급 정령사였기에 최하급 정령사인 헤이가 이 권능을 얻게 된 건 사기라며 무척이나 기막혀했었다.
‘엘키논 그 녀석이 네가 마음에 들었나? 그 도도한 자식이 별일이네?’라며 꼭 정령왕과 벗이라도 되는 양 개소리를 해 댔었지.
물론 헤이가 가져올 수 있는 샘물의 효과는 수치로 따지자면 헤이의 수준에 걸맞게 고작 5%밖에 되지 않았다.
지금 헤이의 머리에 난 혹처럼 별것 아닌 상처라면 씻은 듯 아물지만, 상처가 크면 클수록 낫기가 힘들었다. 최하급이니까.
제왕급 정령사라면 모를까, 최상급 정령사였어도 레이의 뜯긴 허리는 고치지 못했을 것이다.
‘열셋이니 오늘은 3골드 90실버네.’
헤이는 아직도 치료수를 벌컥벌컥 들이켜는 용병들을 보며 여상히 생각했다.
그의 치료수는 공짜가 아니다.
그는 어디까지나 용병으로 고용되었고, 여기서 용병인 그가 할 일은 의뢰받은 대로 상단을 호위하는 것이었다.
치료수를 제공하는 건 부수적인 돈벌이 수단일 뿐이다.
마법사들이 만든 최하급 치유 포션의 가격은 100실버. 100실버면 1골드였고, 한국 돈으로 계산하면 대충 100만 원 정도라고 볼 수 있었다.
반면 헤이는 인당 한 번에 은화 서른 닢을 받으니, 마법사들의 최하급 치유 포션에 비하면 싼값이었다. 가성비 갑이 아닐 수가 없다.
이번 습격에서는 죽은 사람들이 살아서 부상자가 되어 줬더라면 오늘 헤이의 돈벌이는 제법 쏠쏠했을 것이다.
헤이는 속으로 ‘한태현’이 과거에 잃은 사람들을 떠올렸다.
그중에서도 무척이나 살리고 싶었지만 그럴 수 없었던 한 사람의 마지막 모습이 눈앞에 아른거렸다.
‘만약 이 힘을 스물세 살의 내가 가지고 있었더라면…….’
번뜩, 렌키에게 생각이 미쳤다.
그에게도 오늘 치 치료수를 줘야 했다.
헤이가 자리에서 일어난 순간, 남은 두 마수의 시체를 옮기던 용병들 쪽에서 비명이 터져 나왔다.
“으아악!”
“뭐, 뭐야?!”
사람들이 제자리에서 펄쩍 뛰며 놀랐다.
아직 숨통이 끊어지지 않은 마수 한 마리가 있었던 모양이다. 완전한 성체는 아니었는지 다른 ‘아스테리어의 늑대’에 비해 체구가 조금 작은 놈이었다.
“그르르르르―!”
그것은 용병 하나를 깔고 뭉개며 사납게 콧등을 구기더니 컹컹 짖어 댔다.
“크악! 아악! 사, 살려 줘!”
용병은 늑대의 발아래에서 벗어나기 위해 몸부림쳤다.
놀라 뒤로 나자빠졌던 다른 용병들이 다급히 검을 뽑아 들었지만, 한발 늦었다. 늑대의 발톱이 용병의 가슴에 파고들었다.
피가 솟구치고 비명은 더 처절해졌다. 늑대가 용병의 목을 물어뜯으려는 찰나, 헤이가 그들을 향해 손을 뻗었다.
곧장 밑에서 위로 손을 휘두르자 용병이 쓰러져 있는 자리 양옆에서 두 개의 창이 솟아나 마수의 두개골과 심장을 꿰뚫었다.
<흙의 창>
땅의 정령 테아의 힘을 이용한 마법이었다.
늑대는 그대로 바람 빠지는 소리를 내며 축 늘어졌다. 헤이는 몸 안의 마나가 약간 소진되는 걸 느꼈다.
죽을 뻔한 용병은 실금했는지 그의 엉덩이 아래로 흙바닥이 젖어 들어가는 게 보였다. 목이 뜯길 뻔했는데 어련할까.
“뭐 합니까? 사람 다쳤잖아요. 데려가서 치료수 먹이세요.”
어정쩡한 자세로 검을 들고 선 용병들에게 말했다.
용병들은 헐레벌떡 달려가 마수 아래에 깔린 동료를 꺼내 치료수가 있는 곳으로 황급히 걸음을 옮겼다.
‘4골드 20실버 됐네.’
정령 마법을 거두자 마수의 몸을 꿰뚫은 채 지지하고 있던 <흙의 창>이 부서지듯 흩어졌다. 시선을 돌리다 이쪽을 보고 있는 렌키와 눈이 마주쳤다.
그를 부르려 입을 여는데, 나이 많은 짐꾼 하나가 렌키의 머리에 꿀밤을 쥐어박았다.
“야! 빨리빨리 안 해? 구경났어? 구덩이 하나 파는데 언제까지 세월아 네월아, 할 거야?”
“아, 죄, 죄송합니다.”
나이 많은 짐꾼의 성화에 못 이겨 렌키는 다시 삽질했다. 손을 다쳤는지 입술을 일그러트리며 주먹을 쥐었다 폈다 하고 손을 허공에 털기도 했다.
‘지금은 안 되겠다.’
헤이는 렌키의 할 일이 끝나면 치료수를 주기로 했다. 괜히 끼어들어 긁어 부스럼 만들고 싶지 않았다.
마땅히 할 일이 없던 헤이는 잠자코 그들이 일하는 모습을 지켜보았다.
“빨리 좀 파라고! 밤샐 작정이야?!”
근데 렌키에게 면박을 주던 나이 든 짐꾼이 다시 돌아와 기어이 렌키의 엉덩이를 걷어찼다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 4화




4. 어린 노예 (1)


그 바람에 렌키가 넘어졌다. 발길질까지 이어지려고 했다.
“저게 돌았나?”
헤이가 손을 허공에 저었다.
렌키의 등짝을 향하던 짐꾼의 발이 불쑥 땅에서 솟아난 <흙의 방패>에 막혔다.
“뭐, 뭐야?!”
나이 든 짐꾼이 놀라 소리쳤다.
헤이가 그들에게 다가가자 짐꾼이 헤이를 돌아보고는 곧장 진땀을 빼며 굽실거렸다.
“뭐 하시는 겁니까?”
“아이고! 죄, 죄송합니다, 정령사 나리. 죄송합니다. 아니, 이 녀석이 게으름을 피우기에…….”
“게으름을 피우면 남의 집 애를 개 패듯 패도 됩니까?”
“아니, 제가 언제 개 패듯이 팼다고…….”
“뭐요?”
“아, 그게 아니옵고, 나리―”
“닥치시고.”
헤이의 목소리가 음산하게 흘러나왔다.
짐꾼은 어쩔 줄 몰라 하며 눈을 아래로 내리깔았다.
주인이 아닌 자가 허락도 없이 다른 사람의 노예에게 손을 대는 건 굉장히 무례한 짓이었다.
그게 아니더라도 약한 어린애를 학대하는 건 ‘한태현’의 성격상 참기 힘든 일이었다.
“폭행으로 애가 조금이라도 다치게 되면 치료비는 상단에 별도로 청구할 겁니다. 그럼 상단주께서 참 좋아하시겠어요. 안 그렇습니까?”
“아이고! 죄송합니다, 정령사 나리! 다신 안 그러겠습니다! 주의하겠습니다요!”
나이 든 짐꾼은 그 말에 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.
마음 같아서는 똑같이 엉덩이를 걷어차 주고 꿀밤 먹인 것까지 되갚아 주고 싶다.
그런데 짐꾼은 의뢰인인 상단 소속이었기에 겁주는 거로 참아야 했다. 다들 잔뜩 예민해져 있는데 괜히 분란 일으켜서 좋을 게 없었다.
“렌키, 넌 어른들이 시체를 구덩이에 넣으면 흙으로 덮기나 해.”
애초에 일흔이나 되는 시체를 묻을 구덩이다. 고작 몇 명이 판다는 것은 밤을 새우고도 모자랄 일이었다.
저 짐꾼이 얄미워서라도 도와주기 싫었지만, 몸이 성치 않은 렌키를 쉬게 하려면 자신이 나서는 게 나을 것 같았다.
다행히 정령력이 꽤 남은 상태였다.
“테아.”
헤이는 마나를 실어 땅의 정령 테아를 불러냈다.
땅이 작게 솟아나더니 흙더미가 아주 작은 강아지의 모습을 했다.
강아지.
“…….”
강아지?
왜 테아가 강아지가 됐지?
“주인님, 테아가…….”
“알아.”
헤이는 렌키의 말을 막았다.
당황스럽지만 우선 테아에게 지시를 내렸다.
정령력의 3할만 남기고 땅을 파는 걸 도우라고.
테아는 산책 나와 신이 난 개처럼 앙앙 짖으며 이리저리 날쌔게 뛰어다녔다. 속도가 좀 느려도 땅이 저절로 파이기 시작했다.
“렌키, 끝나면 곧바로 돌아와.”
“네, 주인님.”
렌키는 공손히 허리 숙여 답했다.
헤이는 자신의 어린 노예를 뒤로하고 돌아서는데, 캄베른 단장과 마주쳤다.
“시체 묻는 일은 덕분에 빨리 끝나겠군. 자네가 보기에 부상자들은 어떻던가?”
캄베른 단장이 물었다.
“중상자들은 치료수를 족히 사흘은 마셔야 완쾌될 것 같습니다. 나머지 분들은 굳이 안 마셔도 되고요. 필요하다고 생각하는 사람만 마시면 될 것 같네요.”
“다들 완치시켜 주게나. 치료비는 제대로 정산해 주겠네.”
“예, 그러겠습니다.”
“따라오게. 마침 물건을 다 수거했다는군. 지금 배분할 걸세. 필요한 게 있으면 챙기게.”
캄베른 단장을 따라가자 짐꾼들이 시체에서 수거한 물건들이 한곳에 쌓여 있었다. 다른 용병들과 상인들도 그곳에 모여 있었다.
그들은 죽은 자들의 물건과 재산을 훑어보며 얼마나 혹은 무엇을 챙길지 눈알을 굴리고 있었다.
유품은 이제 생존자들의 것이었다.
친분이 있는 자들이 가끔 유가족에게 유품을 챙겨다 주곤 하지만 대부분은 산 자들끼리 죽은 자들의 물건을 나눠 갖는 것이 이 업계의 관행이었다.
처치 곤란한 물건은 버리고 가기도 했다.
사람들은 하나둘 돈이 되는 물건들을 챙겼다.
주화는 모두 상단의 차지였다. 그들이 독점하는 것은 아니고, 이 여정이 무사히 끝났을 때 고용비와 함께 일부 정산될 것이다.
헤이는 쌓여 있는 물건들을 훑어보다가 단검 하나를 집어 들었다.
겉보기엔 평범하기 짝이 없는 단검이었다. 칼날만 한 30cm는 되어 보였다.
이 여정이 시작되고 나흘째 되는 날, 초면부터 친한 척 말을 걸어오던 지저분한 금발 머리의 용병이 길바닥에서 주운 단검이었다.
그가 꽤 쓸 만한 걸 주웠다며 자랑하던 게 생각났다.
‘그 금발 머리가 오늘 가장 먼저 죽었지.’
늑대에게 머리를 통째로 물어뜯겨서 죽었다.
엉망으로 잘린 목의 단면에서 피가 분수처럼 솟구치며 피 안개를 만들어 냈던 게 기억났다.
그 금발은 ‘이번 일 끝나면 은퇴할 거야!’라고 했었는데, 인생에서 영원히 은퇴하게 됐다.
“자네는 그걸로 할 생각인가? 더 쓸 만한 물건이 있을 텐데? 혹시 검을 볼 줄 모르는 거면 내가 봐주겠네.”
옆에서 보던 캄베른 단장이 말했다.
“이거면 됩니다.”
헤이는 정중히 거절하며 단검을 챙겼다.
굳이 비싸고 좋은 걸 고르고 싶지 않았다. 나머지는 나중에 돈으로 더 정산 받는 게 낫다.
어차피 자신은 검사가 아니고, 단검이 필요한 것도 어디까지나 호신용이었다. 원래 쓰던 게 있었지만, 이가 빠지고 날이 무뎌져서 고쳐야 했다.
“나머지는 돈으로 주세요.”
“그러게, 그럼.”
“전 이만 쉬겠습니다.”
“고생했네. 아, 그러고 보니 정신이 없어서 인사를 못 했군. 자네가 아니었으면 전멸할 뻔했어. 이렇게 반이라도 살아남은 건 자네 덕분이야. 고맙네.”
“제 할 일을 한 거뿐인걸요.”
헤이는 어깨를 으쓱였다.
“오히려 도중에 쓰러지는 바람에 더 많은 사람을 살리지 못해서 죄송해요. 대부분 단장님의 부하들이었잖아요. 죄송합니다.”
상투적이지만 헤이는 대단히 유감이라는 표정을 지으며 고개를 꾸벅 숙여 보였다.
캄베른 단장은 헤이의 사려 깊은 모습에 감동이라도 먹은 듯했다. 그는 코를 훌쩍이며 손을 흔들었다.
“그렇게 말해 주니 내가 더 고맙군. 얼른 가서 쉬게나.”
“네, 그럼.”
헤이는 돌아서서 아까 그 자리로 되돌아와 털썩 앉으며 숨을 골랐다. 챙겨 온 단검과 지팡이를 옆에 내려 두고 시선을 돌려 렌키를 찾았다.
그는 시킨 대로 구덩이에 시체를 굴려 넣고 있었다. 아무렇지 않나 보다.
시체를 본 적이 있는 걸까?
렌키는 아무렇지 않은지 덤덤하게 자기 할 일을 하고 있었다.
반면 다 큰 어른들인 짐꾼 몇몇은 참담한 시신의 몰골을 보고 못 견디겠는지 몇 번씩이나 바닥에 토해 댔다.
그들 사이로 테아는 물 만난 고기처럼 신나게 뛰어다니고 있었다.
원래 헤이의 정령은 동물이 아닌 인외 종족의 모습을 띠었었다.
물의 정령인 켈피는 푸른 피부를 가진 인어의 모습을, 테아는 귀와 꼬리가 달린 흑표범 인간의 모습이었다. 그런데 지금 테아는 누가 봐도 강아지였다.
‘시바견인가? 아니, 진돗개 같기도 하고…….’
여하튼 인절미처럼 누런 털의 강아지 모습을 하고 있었다.
헤이는 미간을 찌푸린 채 무릎을 끌어안고 턱을 괴었다.
스승이 말하길 정령왕과 최상급 정령을 제외한 정령들은 실체가 없는 ‘무형’이라고 했다.
소환자의 부름을 받으면 실체를 구현해 내는데 그 모습은 정령사에 따라 모두 다르다고 덧붙였다.
‘정령들의 모습은 소환자의 내면을 비추지. 그건 소환자의 성격과 닮은 뭔가로 비칠 수도 있고, 소환자가 가지고 있는 가장 큰 욕망을 보여 주는 걸 수도 있어. 마음속 가장 깊은 곳에 내재되어 있는 본성을 거울처럼 보여 주기도 해. 그런데 넌 어떻게 된 게 켈피랑 테아 둘 다 여성형이냐?’
그렇게 말하며 그 망할 영감탱이는 ‘방금 태어난 주제에 여자를 너무 밝히는 거 아니냐.’고 비웃었었다.
‘그런데 갑자기 정령의 모습이 바뀌었다는 건 역시, 전생을 기억해 낸 탓인가?’
그것 빼고는 짐작 가는 바가 없으니 아마 확실할 것이다.
테아가 강아지라면 물의 정령인 켈피는 어떤 모습으로 바뀌었을까?
굳이 마나를 소모할 필요는 없지만 확인해 보는 게 좋을 것 같았다.
헤이는 손바닥을 들어 올렸다.
“켈피.”
나지막이 정령의 이름을 부르자 손바닥 위에 물방울이 맺혔다. 물은 길게 늘어나더니 헤이의 왼팔을 휘감으며 형체를 갖추었다.
소환이 끝난 켈피의 모습은 작고 사랑스러운 인어가 아니라 속이 다 비쳐 보일 정도로 투명하고 영롱한 푸른 비늘의 새끼 뱀이 되었다.
“역시…….”
둘 다 바뀌었구나.
켈피를 뚫어져라 쳐다보자 켈피는 가는 혓바닥을 쉭쉭 내밀며 고개를 갸웃했다.
이내 팔을 타고 어깨까지 올라와 앙증맞은 주둥이로 헤이의 뺨을 쿡쿡 찔렀다. 놀아 달라는 뜻인 것 같은데 그럴 생각은 없었다.
“미안, 돌아가.”
매정한 헤이의 말에 켈피는 삐친 듯 고개를 홱 돌리고 물방울이 되어 사라졌다.
그사이 테아는 땅을 다 팠는지 쪼르르 달려와 그의 다리에 얼굴을 비볐다.
일이 끝났으면 돌아갈 것이지.
“뭐야? 너도 가.”
테아는 실망했는지 귀를 축 늘어트리고 낑낑거렸다. 앞발로 헤이의 다리를 긁어 봤지만 통하지 않자 땅 아래로 쑥, 꺼졌다.
어린 동물들의 형태를 띠고 있어서 그런가, 헤이는 괜스레 죄책감을 느꼈다.
잠시 후, 시체를 다 묻은 짐꾼들이 각자의 자리로 흩어졌다. 렌키도 돌아왔다. 그는 상당히 지쳐 보였다. 절뚝이는 다리가 후들후들 떨리고 있었다.
“렌키, 이리 와.”
헤이는 자신의 옆자리를 툭툭 두드렸다. 렌키는 핼쑥한 얼굴로 헤이의 옆에 털썩 앉았다.
다리뿐만이 아니라 팔까지 떨고 땀에 흠뻑 젖기도 했다.
“이거 마셔.”
그런 그의 앞에 <엘키논의 샘물>을 만들어 냈다.
물은 마치 무중력 상태에 있는 것처럼 혼자 두둥실 떠 있었다. 렌키는 잠시 머뭇거리다가 물방울에 입을 대고 쭉 빨아 마셨다.
“좀 어때? 괜찮아?”
“살 것 같아요.”
몸의 떨림이 멈췄다. 확실히 좀 나아진 것 같았다.
“피곤하지?”
“괜찮아요. 매번 감사합니다.”
“에이, 뭘.”
헤이는 이렇게 매일 렌키에게 치료수를 챙겨 주고 있었다.
렌키를 데려온 후 정해진 일과 중 하나였다. 그의 전신 화상을 치료하기 위함이었다.
노예 시장의 케이지 속에 갇혀 있던 렌키의 몰골은 정말 눈 뜨고는 못 봐줄 정도로 처참했었다. 얼굴의 반과 온몸이 화상으로 짓무르고 살이 터져 피투성이였다.
전 주인이 치료해 주긴 했는지 목숨이 붙어 있었지만, 치료를 중단하고 노예상에게 넘기는 바람에 그는 상처가 덧나 죽어가는 중이었다.
아프다고 호소할 기력도 없는지 겨우 끙끙 앓는 소리만 내던 모습이 정말 뭐라 표현할 수 없을 정도로 안타까웠었다.
남들은 노예상이 거저 준다고 해도 이 아이를 데려가지 않을 것이다.
데려가서 써먹으려면 치료부터 해야 하는데 당시 렌키의 상처를 낫게 하려면 최상급 치유 포션을 2병이나 써야 할 수준이었다.
최상급 치유 포션은 한 병에 20골드에 거래된다.
한국 돈으로 계산하면 동화 한 닢인 1쿠퍼가 100원, 1실버가 만 원, 1골드는 100만 원의 값어치를 한다고 볼 수 있는데, 대충 그런 계산이면 20골드일 경우 무려 2천만 원이었다.
신체 건강한 젊은 노예의 몸값이 15골드에서 20골드에 매매되고, 미동일 경우 창관에 30골드까지 호가해 팔려 나가는 걸 생각하면 하자가 많다 못해 곧 죽을 노예를 사는 건 바보짓이었다.
또라이 같은 마법사들이 헐값을 치르고 생체 실험을 위해 가져가는 것이 아닌 한 렌키는 그 케이지 안에서 고통스럽게 생을 마감했을 것이다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 5화




5. 어린 노예 (2)


심지어 노예상 새끼는 어차피 죽을 놈이라고 렌키에게 밥도 주지 않았더랬지.
그 추운 날, 애를 옷도 제대로 입히지 않고 가장 앞에 전시해서 사람들의 시선을 끄는 데 써먹었다. 지금 생각해도 이가 갈리는 일이다.
그런 렌키를 금화 두 닢, 200만 원의 값을 치르고 샀다.
정신 나간 노예상이 자신을 호구로 보고 5골드를 요구하던 걸 생각하면 지금도 어이가 없다.
5골드도 노예 값치곤 염가이긴 했지만, 당시 렌키의 상태를 생각하면 분명 바가지요금이었다.
‘그때는 그 돈도 아까워서 내가 얘를 왜 데려왔나 잠깐 후회도 했었지.’
<엘키논의 샘물>이 있었으니 망정이지, 그 당시 렌키는 팔 한쪽을 거의 쓰지 못하고 통증이 너무 심해 두 다리로 잘 걷지도 못했다.
석 달 만에 이렇게 여정을 떠날 수 있을 정도로 회복한 건 헤이가 정성을 쏟은 덕이다.
그가 그날 노예 시장에 간 건 자잘한 일을 하는 게 귀찮아 잡일을 할 노예가 필요했기 때문이다.
노숙할 적에 잠자리를 마련하는 일부터 세탁, 요리, 짐 들기 등등 잡다한 일들이 귀찮았고, 솔로로 움직이다 보니 적적한 탓도 있었다.
비슷한 이유로 용병 중에는 노예를 데리고 다니는 이들이 제법 많았다.
심지어는 노예에게 전투 기술을 가르쳐 써먹는 이들도 있었다. 잘만 가르치면 훌륭한 사냥개가 되기도 하니까.
노예가 힘을 가지면 주인을 무는 경우도 생기지 않을까, 생각할 수도 있겠지만 그건 불가능하다. 바로 주종 각인 때문이다.
노예는 목이나 심장에 새겨진 ‘서번트 각인’을 통해 주인에게 통제받는다.
주인은 ‘마스터 각인’을 이용해 노예의 행동을 강제할 수 있었고, 노예에게 고통을 주거나 죽음에 이르게 할 수도 있었다.
심지어 주인이 죽으면 노예도 같이 죽도록 설계돼 있기도 하다.
어디 그뿐인가? 서번트 각인은 ‘짐승’이라는 룬 문자를 바탕으로 만들어진다.
이 룬은 사람들에게 노예가 ‘사람’이 아닌 누군가에게 소유된 재산, ‘가축’으로 인식되도록 만드는 마법 효과를 가지고 있다.
‘너 노예니?’ 하고 묻거나, 서번트 각인을 확인하지 않아도 누구나 노예가 노예라는 걸 바로 알아볼 수 있다는 뜻이다.
그뿐만이 아니다. 각인을 목이나 심장 위에 새기는데 그것도 이유가 있었다.
과거 팔이나 다리에 새겼다가 사지를 자르고 도망가는 일들이 잦았기 때문이다.
함부로 각인을 훼손하거나 지우려고 하면 온몸이 불에 타는 듯한 극심한 고통을 느끼게 되고, 그런 행동을 멈추지 않으면 각인이 새겨진 부위가 폭발하도록 설계되어 있다.
각인을 제거하는 방법이 아예 없는 건 아니었지만, 목숨을 걸어야 했다.
렌키는 목 뒤에 각인이 있었고, 헤이는 손목에 있었다. 다만 렌키와 달리 헤이의 것은 ‘주인’을 뜻하는 룬 문자가 문신처럼 새겨져 있었다.
이 룬은 노예의 것과 달리 주인에게 아무런 장애를 주지 않는다. 자신이 소유한 노예를 구속하고 강제하는 기능을 할 뿐이다.
전생인 한태현의 기억과 사고방식이 고스란히 이어지는 지금은 역겹기 그지없는 일이었다.
더군다나 각인 때문에 주인이 죽으면 노예도 죽는다.
왕이 죽으면 가족과 신하들을 함께 매장했다던 고약한 중국의 옛 역사가 떠올랐다.
그나마 다행인 건 현생의 자신이 양심의 가책을 느낄 정도로 렌키를 막 대한 적이 없다는 것이다. 잘해 줬으면 잘해 줬지.
“주인님?”
초록색 눈을 동그랗게 뜨며 렌키가 헤이의 얼굴을 들여다보았다.
상념에 빠져들었던 헤이는 어느새 그의 머리를 쓰다듬고 있었다. 눈이 마주치자 멋쩍어져서 손을 거뒀다.
“네 손은 좀 어때? 치료됐나?”
“네?”
“장갑 좀 벗어 봐.”
아까 삽질할 때 다쳤을 손이 신경 쓰였다.
오른손에 끼워진 장갑을 벗겨 살펴보니 상처는 없었다. 그래도 이미 터져서 흘렀던 피와 진물이 끈적하게 남아 있었다.
헤이는 정령력을 끌어올렸다.
켈피의 힘을 빌려 <정화> 마법을 썼다.
촉촉한 물의 기운이 렌키의 머리부터 발끝까지 몸 구석구석을 스치고 지나가며 더러워진 몸의 오염을 제거했다.
능력이 저질이다 보니 완전하게 정화할 수는 없지만, 씻는 게 영 불편한 이 여행길을 생각하면 안 하는 것보단 나았다.
“자, 이것도 먹어. 배고프지?”
헤이는 육포를 꺼내 손에 쥐여 주었다.
“아, 저 괜찮은데…….”
“괜찮기는. 네 나이 때는 아무리 먹어도 배고픈 법이야. 잔말 말고 다 먹어.”
“주인님은요?”
“난 안 먹어도 돼.”
시체를 봤더니 입맛이 없었다.
그건 렌키도 마찬가지일 테지만.
렌키는 손에 쥐어진 육포와 헤이를 번갈아 보더니 한 조각을 우물거리며 먹기 시작했다.
혹시 짜진 않을까 싶어 수통도 챙겨 주었다.
렌키는 육포를 전부 먹지 않았다. 두 조각만 먹고 자신의 바지 주머니에서 천 조각을 꺼내 감싼 뒤 야무지게 챙겨 두었다.
“피곤하다. 이제 잘까?”
마침 재정비가 끝나 사람들이 하나씩 자리를 깔고 있었다. 아직 완전히 정리된 건 아니었지만 나머지는 내일 마저 정리하기로 한 모양이다.
렌키는 순하게 ‘네’라고 대답하고는 등을 돌린 채 맨바닥에 누웠다.
다른 도시로 향하는 장거리 여정에서 노숙은 흔한 일이다.
심지어 메지튼에서 누단으로 가는 길은 마을 하나 나오지 않는 터라 노숙한 지도 벌써 열하루째였다. 얼른 도착해서 편한 잠자리에서 잠을 자고 싶었다.
헤이도 렌키의 옆에 누웠다. 렌키는 추워서인지, 아직 완쾌되지 않은 몸이 아파서인지 몸을 좀 떨고 있었다.
헤이는 작게 한숨을 쉬며 그를 제 쪽으로 끌어당겨 안았다. 확실히 몸이 차긴 한 것 같았다.
체아펠 왕국의 밤은 꽤 추웠기에 저체온증에 걸려서 고생하지 않으려면 동료와 체온을 나눠야 했다.
주변에도 불침번을 설 용병들을 정하고 삼삼오오 끼리끼리 모여 살을 맞댄 채 눕고 있었다.
“바닥 차갑지?”
“괜찮아요.”
앵무새냐. 괜찮다는 말만 하게.
헤이는 담요 대신 자신의 망토로 렌키의 몸을 감쌌다.
“조금만 참아. 누단에 도착하면 푹 쉬자. 맛있는 것도 먹고.”
“전 정말로 괜찮아요.”
괜찮다는 말은 한 귀로 흘렸다. 어린애가 이게 무슨 고생인지.
한창 맛있는 거 잔뜩 먹고, 뛰어놀아도 부족할 나이인데.
“내가 먹고 싶어서 그래. 가면 고기 먹자, 고기.”
뭐가 웃긴지 렌키가 작게 웃는 소리가 들렸다. 근처에서 모닥불이 타들어 가는 소리도 들렸다.
다친 용병들의 앓는 소리와 작게 속삭이는 말소리 그리고 불침번을 서며 주변을 경계하는 발소리가 백색소음처럼 깔렸다.
피곤했던 탓인지 수마가 빠르게 찾아왔다.
“잘 자, 렌키.”
잠들기 직전, 오늘 가장 먼저 죽은 그 금발 용병이 마지막으로 한 말이 생각났다.
‘이번 여정이 끝나면 은퇴할 생각이야.’
나도 은퇴할까.
농지나 사서 얘 데리고 밭이나 일굴까.
“안녕히 주무세요, 주인님.”
헤이는 렌키의 인사말을 듣지 못한 채 깊이 잠에 빠져들었다.


* * *


“주인님, 주인님?”
잠든 지 얼마 되지도 않은 것 같은데 어깨를 흔드는 손길에 헤이는 몸을 웅크리며 팔에 얼굴을 묻었다.
“주인님, 일어나 보세요.”
렌키가 다급히 속삭였다. 헤이는 마지못해 눈을 떴다.
“왜? 더 자고 싶은데.”
헤이는 불퉁한 목소리로 잠투정을 부렸다. 그러자 렌키는 손가락으로 어느 한 곳을 가리키며 말했다.
“저기 보세요. 누가 와요.”
그 말에 헤이는 졸린 눈을 억지로 뜬 채 몸을 일으켰다.
이제 막 동이 트고 있는데, 멀리서 무리 하나가 다가오는 게 보였다. 실눈을 뜬 채 가만히 보니 다른 상단과 용병단 무리였다.
눈을 다시 비비고 봐도 마찬가지였다.
“단장님!”
불침번을 서던 용병들도 그들을 발견했는지 캄베른 단장이 잠들어 있는 곳으로 달려갔다.
그 부산스러운 소리에 다들 잠에서 깨 부스스 일어났다.
헤이는 아직 졸음이 가시지 않은 얼굴을 맨손으로 쓸어내리며 렌키의 어깨를 두드렸다.
“넌 더 자고 있어.”
무리를 발견한 사람들이 술렁거리기 시작했다.
헤이는 부스스한 머리를 쓸어 넘기며 지팡이를 챙겨 들고 비척비척 단장에게로 향했다.
단장도 무리를 확인하고 일행들에게 빠르게 지시를 내렸다. 만일을 대비해 용병들은 무기를 들고 경계 태세를 갖췄다.
멀리서 다가오던 무리도 이쪽의 야영지를 발견하고는 조금 떨어진 거리에서 멈춰 섰다.
그들은 잠시 서로 의논하는 듯하더니 한 명이 말을 타고 이쪽으로 달려왔다.
허리에 검을 찬 남자는 누가 봐도 용병이었다. 그는 헤이의 일행을 쓱 둘러보더니 알 만하다는 어투로 말했다.
“간밤에 호되게 당한 모양입니다?”
“아주 크게 당했지요.”
캄베른 단장이 쓴웃음을 지으며 말했다.
그들은 몇 마디를 나누고는 서로 용병 길드의 증표가 음각된 신분패를 보여 주며 서로의 상황을 파악했다.
다행히 그들도 같은 목적지인 누단으로 향하고 있었다.
결론적으로 그들 무리와 합류하기로 했다.
물론 이쪽에서 그들에게 얹혀 가는 신세였기에 그들 상단과 용병단에게 충분한 사례금을 지급하기로 했다.
협상이 끝나고 나자 그들은 아침 식사를 함께했다.
“그런데 당신들은 왜 꼭두새벽부터 이동한 겁니까?”
캄베른 용병단 소속의 용병 하나가 그들에게 물었다.
“밤에 야영하던 중에 근처를 정찰했는데 마수 무리를 포착해서 화를 피하려고 그냥 일찍 움직였죠.”
“그쪽도요? 거참, 희한하네. 누단으로 가는 길은 마수 출현이 적은 지역인데.”
그건 헤이도 이상하게 여기는 부분 중 하나였다.
그들이 지나온 지역은 분명 마수들의 서식지가 존재하기는 하지만 사람이 다니는 길목까지 내려오지 않는 편이었다.
멀지 않은 곳에 서식지가 있는 걸 빼곤 비교적 안전한 길로 알려졌는데, 대체 뭐가 문제였던 걸까?
“이 사람들하고 같이 가는 건가요?”
렌키는 딱딱한 빵을 뜯어 묽은 수프에 적셔 먹으며 소곤소곤 물었다.
“응, 덕분에 살았지.”
식사를 끝낸 뒤에는 야영지를 빠르게 철거하고 다들 출발할 준비를 마쳤다. 헤이는 자신에게 주어진 말에 렌키와 함께 올라탔다.
두 개의 상단과 용병단이 합쳐지자 150명에 가까운 무리가 되었다.
앞으로 남은 여정은 아흐레 남짓.
별 탈 없이 도시에 도착할 수 있기를 바라며 헤이는 콧노래를 흥얼거렸다.
“거 정령사 나리, 노래 더럽게 못하네!”
합류한 다른 용병단의 나이 든 용병이 껄껄거리며 시비를 걸어 왔다. 무시했다.
앞에 앉은 렌키가 조금 괴로워하는 것처럼 보였다. 착각이겠지.
오늘은 기분이 조금 좋았다.
“은퇴할까…….”
어젯밤 잠들기 전에 스치듯 했던 생각이 다시금 떠올랐다.
진지하게 고려해 볼 만했다. 물론 당장은 못 하겠지만.


* * *


누단에 도착하기까지 이틀이 더 늦은 열하루가 걸렸다.
중간에 마수들과의 전투를 두 번이나 더 치른 탓이다.
다행히 이번엔 마수의 공격에 대비하고 있었던 데다가 아스테리어의 늑대에 비하면 약한 개체들이었기 때문에 사상자의 수는 현저히 적었다.
열한 명이 더 죽고, 스물한 명이 다쳤다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 6화




6. 토레스 여관 (1)


캄베른의 단장 조지는 포렌 상단과 함께 정산을 마치고 솔로 용병인 헤이에게 가장 먼저 정산금을 지급해 줬다.
금액을 계산하는 걸 옆에서 봤기에 정산은 정확했다.
“자네와 같이 일하게 돼서 좋았어. 기회가 된다면 또 함께했으면 좋겠군.”
“계산이 철저하신 분이라 저도 캄베른 단장과 일하는 거 좋았습니다.”
“그럼 혹시 다음 의뢰도 우리와 용병단과 같이할 생각 있나?”
“그건 모르겠네요. 제가 휴식기가 긴 편이라.”
“혹시 생각이 있으면 다른 데 가지 말고 꼭 날 찾아오게. 우린 요 앞에 헨지노 여관에 묵을 걸세. 자네는?”
“구석진 데서 조용히 요양이나 하렵니다. 삭신이 쑤셔요.”
피로에 찌든 헤이의 말에 조지는 크게 웃음을 터트렸다. 헤이는 그저 빨리 쉬고 싶다는 생각뿐이었다.
“기회가 되면 또 봅세나!”
“예.”
그렇게 캄베른 용병단과 결별하고 배낭을 멘 채 길드 앞을 떠났다. 렌키는 다리를 절뚝거리며 헤이를 뒤따랐다.
주변에 있는 도시민들에게 용병 길드와 제일 먼 여관이 어디 있는지를 물어 토레스 여관이란 곳을 찾아갔다.
토레스 여관은 누단 영주의 저택과 마주 보는 대광장 근처에 있었다. 중심 상가 거리와는 조금 떨어진 골목길이었다.
여관 주변은 제법 한산했다. 근처엔 작은 숲이 조성된 소광장도 있었다. 답답할 때 산책 나오기에도 좋아 보였다.
그 여관에도 용병이나 상인들로 보이는 사람들이 꽤 있었지만, 묵는 사람의 수는 그리 많지 않은 듯했다.
구석진 곳을 택한 건 단순히 같이 일했던 용병들이 득실거리는 길드 앞 여관을 피하고 싶었던 것뿐이라 그곳에 묵기로 했다.
“침대 두 개가 딸린 방 하나 주세요.”
“며칠?”
“일단 하루.”
마음에 안 들면 다른 데로 가야지.
“2실버요.”
산적처럼 흉악하게 생긴 얼굴의 여관 주인은 퉁명스러운 어조로 가격을 말했다. 렌키는 여관 주인이 무서운지 슬쩍 헤이의 뒤로 숨었다.
“씻고 싶은데 목욕물도 둘 부탁합니다.”
“둘이면 50쿠퍼. 근데 목욕실 사용하는 사람이 있어서 시간이 좀 걸릴 거요.”
“얼마나 걸리죠?”
“한, 이 모래시계 두 바퀴면 될 것 같은데.”
여관 주인은 계산대에 놓인 모래시계를 가리키며 말했다. 한 바퀴에 한 시간 정도 걸리는 모래시계였다.
“준비되면 불러 주세요.”
“2층 4번 방이오.”
그는 헤이에게 낡은 열쇠를 툭 건넸다.
그것을 챙기고 렌키와 함께 방으로 올라갔다. 방에는 고작 사람 얼굴만 한 작은 크기의 창문이 달려 있었다.
환기가 제대로 될 턱이 없으니 방에선 퀴퀴한 먼지 냄새와 곰팡내가 나는 것도 같았다.
전 같았으면 가격이 싸니 대충 썼겠지만 지금은 어둡고 밀폐되어 있는 공간이 새삼 갑갑하게 느껴졌다. 그사이 렌키는 어두운 방 안에 들어가 촛대에 불을 붙이려 하고 있었다.
“렌키, 기다려.”
“네?”
“방 바꿔야겠어.”
헤이는 그렇게 말하곤 다시 여관 주인을 찾아갔다.
“창문이 큰 방으로 바꿔 주시죠.”
“방이 마음에 안 드쇼?”
“답답해서. 남는 방 있습니까?”
“창문이 큰 데는 3층밖에 없소. 근데 웃풍 때문에 밤에 추울 텐데.”
“그럼 담요 하나씩 더 주시면 되겠네요.”
“알겠소. 100쿠퍼 더 주시오.”
헤이는 은화 한 닢을 추가로 지급하고 열쇠를 바꿔 들었다.
“2번 방이요.”
2층으로 돌아가 가만히 기다리고 있는 렌키를 데리고 3층의 2번 방으로 향했다.
방에서 먼지 냄새가 나긴 했어도 2층 방보다는 나았다. 창문도 컸고, 탁자도 있었다.
나무 창문을 열자 바깥 풍경이 눈에 확 들어왔다. 노을빛이 들어오는 것이 아침에 들어오는 햇살 때문에 눈부실 걱정은 안 해도 돼서 마음에 들었다.
웃풍이 심할 거란 말은 사실인지 창문 곳곳에 틈이 벌어져 있었다. 상관없다. 겨울도 아니고.
“아, 좀 살겠네.”
답답한 것보다는 트인 게 나았다.
게다가 창문만 큰 게 아니라 방 크기도 꽤 컸다.
2층의 방은 침대가 거의 붙어 있다시피 하고 공간이 여유롭지 않았는데 이곳엔 창문 앞에 탁자도 있었다.
헤이는 만족스러워하며 지팡이를 침대 옆에 세워 두고 망토를 벗었다. 렌키는 짐을 풀어 정리하기 시작했다.
“놔두고 나중에 해도 되는데. 힘들지 않아?”
“빨래하고 오려고요. 냄새나잖아요.”
헤이가 신발과 땀에 전 양말을 벗고 공기에 맨발을 노출시켜 말리는 사이 렌키는 빨랫감을 품에 챙겨 일어났다. 아무래도 직접 빨고 오려는 모양이다.
“네가 빨지 말고 그냥 여관에 맡겨.”
세탁은 여관에 맡겨도 비용은 그리 많이 들지 않는다. 하지만 물 값만 내고 노예를 시키면 세탁비의 절반을 아낄 수 있었다.
문득 어떤 용병이 자신의 멍청한 노예를 괴롭히기 위해 ‘빨래 괴롭힘’을 쓰던 게 생각났다.
고된 노동에 힘들어하는 노예를 조롱하고 욕보이는 걸 좋아하는 변태들이나 하는 짓이었는데, 돈이 궁하지 않으면서 일부러 노예에게 빨래를 시키고 트집을 잡아 두들겨 패거나 빨래를 다시 시키는 둥 뻔한 괴롭힘의 수법이었다.
그 모습이 꼭 사극 드라마에서 궁녀들이 자신이 모시는 후궁의 지시로 임금의 총애를 받는 무수리를 구박하던 모습과 겹쳐져 조금 웃겼다.
“여기 세탁비.”
헤이는 렌키에게 돈을 몇 푼 쥐여 주었다. 렌키는 꾸벅 인사를 하고 쪼르르 방을 나섰다.
렌키의 발소리가 멀어지는 걸 가만히 듣다가 돈주머니를 꺼내 안에 든 돈을 침대 위에 탈탈 털어 냈다.
손바닥만 한 크기인데도 불구하고 주머니에서 털려 나오는 주화의 양은 어마어마했다. 공간 확장 마법이 걸려 있는 주머니였기 때문이었다.
어떤 물건이든 50kg까지는 거뜬히 담을 수 있었다. 이 안에 있는 것이 헤이의 전 재산이었다.
문득 죽어 버리는 바람에 쓰지도 못한 전생의 재산이 떠올랐다. 비좁고 싼 원룸에 살면서 돈은 쓰지도 못해 제법 돈을 많이 모았었는데.
아깝다.
아깝지만 생각하면 뭐하나. 어차피 전생이고, 지나간 일인데.
“가만 있자…….”
금화나 은화보다는 확실히 동화(銅貨)가 배로 많았다.
헤이는 우선 주화들을 색깔별로 분리하고 10개씩 나누어 셈을 했다. 그리고 거기에 오늘 정산 받은 돈주머니도 털어서 더했다.
이번에 정산 받은 고용비는 22골드. 부상병 치료로 번 돈은 총 12골드하고 30실버, 마수 사체 분배 정산비는 6골드 77실버. 합이 41골드 7실버. 원래 가지고 있던 돈은 23골드가 조금 넘는데, 다 합하면 총 64골드 29실버였다.
물가를 고려했을 때 한화로 치면 대충 6,429만 원인 셈.
“큰돈이긴 큰돈인데…….”
헤이는 몇 그램 되지도 않는 금화 한 닢을 만지작거리며 고개를 갸웃했다.
“왜 이렇게 돈이 부족하지?”
여정 도중에는 돈을 쓸 일이 없었고, 그전에는 전부 메지튼에서 생활하면서 쓴 것밖에 없을 텐데 희한하다.
물론 많이 쓰기는 했다. 메지튼에서 머문 기간만 석 달이었으니까.
게다가 메지튼은 누단보다 번화한 도시여서 침대 하나 있는 작은 방 숙박비가 하루 2실버나 했다. 한국보다야 숙박비가 저렴하긴 하지만, 여기선 결코 싼값이 아니었다.
석 달을 지냈으니 숙박비만 약 2골드 나간 셈이고, 그 외 렌키와 둘이 쓴 생활비만 따져도 5골드가 넘게 들었다.
렌키를 사 온 비용만 해도 2골드. 합치면 거의 10골드를 소비한 것이다.
“그리고 또 뭐에 썼더라?”
헤이는 시선을 돌리다 침대 옆에 세워 둔 정령목 지팡이에 눈이 갔다.
“아!”
저 지팡이도 10골드였지. 돈이 없을 만했다.
그럼 앞으로 이 돈으로 어떻게 하면 좋을까?
가진 거라곤 이게 전부였다.
집도 없는데 은퇴 자금으로는 턱없이 부족했다. 게다가 자신이 책임져야 할 애 하나도 딸렸으니 돈을 더 벌어야 했다.
헤이는 돈을 다시 돈주머니에 쓸어 담으며 고민에 빠졌다.
사실 지금까지 아무 생각 없이 살았다. 강 따라 구름 따라 그냥 흘러가듯이 말이다. 대부분의 정령사들이 그렇게 산다.
‘그 영감탱이’만 해도 고향을 떠나 집 없이 방랑하는 노숙자 신세였으니까. 그런데 지금까지 그래 왔다고 앞으로도 계속 아무 생각 없이 살 순 없었다.
과거의 자신, ‘헤이 스타일스’는 똑똑하지 않았다.
산수도 고작 덧셈, 뺄셈만 할 줄 알았고, 글은 읽을 줄도 몰랐다. 막말로 참 무식했다.
비록 블랙 기업이지만 대학을 나와 회사 생활까지 했던 ‘한태현’과는 비교할 수 없이 낮은 지적 능력이었다.
하긴, 같이 일해 본 용병 중에서도 글을 아는 놈이 거의 없을 정도니 이 시대의 문맹률은 말 다한 셈이다.
사람들 대부분이 앞날을 진지하게 생각하지 않고 하루살이처럼 하루를 벌어먹고, 하루를 살아간다.
그들에게 노후를 설계한다는 개념 자체가 없었다.
‘전생을 기억해 낸 건 나한테는 행운이야.’
지금 헤이가 하려는 것은 전에는 생각조차도 해 본 적 없는, 은퇴해서 유유자적 살아가기 위한 계획을 세우는 것이다.
미래 설계.
지구의 현대인이라면 누구나 하지만, 이곳 사람들은 좀처럼 안 하는 것 말이다.
“능력을 좀 키워야 하나?”
정령술은 헤이에게 있어서 자신을 보호할 힘이자 밥을 벌어먹을 수단이다.
15년 넘게 정령사로 살며 정령력을 키우기 위해 수련을 꾸준히 하긴 했지만, 실력은 최하급에서 좀처럼 오르질 않았다.
어쩌면 수련에 열성적이진 않았던 탓일지도 모르겠다. 정령력이 늘면 느는 거고, 말면 마는 거라는 식으로 해 왔으니까.
하지만 전생을 기억하게 된 지금은 달랐다.
낙후한 시대에서 살아남으려면 이런 어중간한 실력으로는 부족했다.
최상급 정령사까지는 바라지도 않지만 못해도 중급까지는 힘을 키워야 어디 가서 만만해 보이지 않을 터였다.
그렇게 되면 용병 등급도 오를 테고, 등급이 오르면 몸값이 비싸지니 돈 벌기도 한결 수월해질 테지.
“진짜 돈 모아서 적당한 데 농지라도 살까?”
헤이는 팔짱을 끼고 턱을 매만졌다.
적당한 땅을 사서 밭이나 일구며 자급자족하는 삶도 나쁘지 않을 것 같다.
농사가 쉬운 일은 아니지만 켈피와 테아와 계약을 했으니 농사짓는 데 분명 큰 도움이 될 것이다.
“무슨 생각을 그렇게 하세요?”
렌키가 들어오면서 물었다. 헤이는 어깨를 으쓱였다.
“앞으로 어떻게 살지 고민 중.”
“아, 주인님 은퇴하고 싶다고 하셨죠?”
“당장은 아니지만. 돈을 더 모아야 해. 세탁은? 맡기고 온 거야?”
“네. 아, 목욕물 준비는 좀 더 시간이 걸릴 것 같다고 하셨어요. 대광장 근처에 대중목욕탕이 있는데, 거기 가 보는 게 어떻겠냐고 하던데요?”
“아니, 거긴 싫어.”
헤이는 단호하게 거절했다.
렌키는 조금 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
“돈 때문에 그러세요? 대중목욕탕이 비싸긴 하죠.”
“그래서가 아니야.”
대중목욕탕을 싫어하는 사람들은 거의 없다.
이곳 세계의 사람들에게는 일종의 유원지나 다름없는 곳이었기 때문이다.
목욕을 즐기는 것뿐만이 아니라 그곳에는 온갖 시설이 갖춰져 있었다. 무슨 허브를 이용한 마사지라든가, 간단한 스포츠라든가, 합법적 도박장이라든가.
가면 재밌기야 하겠지만 문제는 수질이 나쁘다는 것이다.
지구에서 중세 때 대중목욕탕이 흥했다 망해 버린 이유가 그곳에서 온갖 성병과 전염병이 퍼져서인 걸로 알고 있다.
괜히 병을 옮아오고 싶은 생각은 없었다.
알몸으로 모르는 사람들과 부대끼는 것도 싫고.
“목욕하기 전에 갈아입을 옷이나 사러 갈까?”

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 7화




7. 토레스 여관 (2)


헤이는 다시 냄새나는 부츠를 구겨 신고 망토와 지팡이를 챙겼다.
번거로워서 마음 같아서는 두고 가고 싶었지만, 자신이 가진 것 중 제일 고가의 물건이라 도둑이라도 맞을까 걱정돼서였다.
“전 괜찮은…….”
“시끄럽고.”
멀뚱히 서 있는 렌키의 어깨에 팔을 두르고 데리고 나갔다.
옷을 사려면 잡화점으로 가야 했다. 오는 길에 봐둔 곳이 있어서 거기로 데리고 갔다.
당장 갈아입을 옷이 필요했기에 싸고 간편한 거로 골랐다.
렌키가 입을 옷과 여분의 장갑도 같이 구매했다. 쇼핑은 순식간에 끝났다.
“배고프지?”
“괜…….”
“과일이라도 먹자. 저녁은 씻고 먹어야지.”
불결한 상태로 밥을 먹고 싶지는 않았기에 지나가는 길에 본 상점에서 사과 두 개를 사서 하나씩 나눠 먹었다. 렌키도 우물우물 잘도 먹었다.
여기저기 조금 구경하다가 여관으로 돌아가니 여관 주인인 토레스 씨의 딸로 보이는 어린 소녀가 달려와 손짓했다.
“스타일스 씨죠?”
아마 장부에 적은 이름을 본 모양이었다.
헤이가 고개를 끄덕이자 소녀는 손짓으로 뒷문을 가리켰다.
“목욕물 둘 다 준비됐어요. 뒤뜰 오른쪽 건물이고요. 냄새 제거하는 허브도 준비해 놨으니까 필요한 만큼 쓰시면 돼요. 아직 물이 뜨거우니까 조금 식으면 사용하세요. 데일 수도 있어요.”
바쁜지 자기 할 말만 하고 쏙 가 버렸다.
일단 방으로 돌아가 갈아입을 옷을 챙기고 렌키와 함께 목욕실로 향했다.
나무로 만든 욕조는 그냥 커다란 물통처럼 보였다.
욕조는 총 세 개가 있었는데, 하나는 세척해서 말리는 건지 엎어져 있었고, 두 개에 따뜻한 물이 담겨 있었다.
욕조 사이에는 가림막이 있었다. 키가 허벅지 중간까지밖에 오지 않아 서로의 프라이버시를 지켜 주지는 못했다.
물 온도는 딱 적당하게 식어 있었다.
욕조로 들어가기 전에 옷을 홀딱 벗고 바가지로 물을 떠서 몸과 머리에 묻은 흙먼지부터 닦아 냈다.
<정화>를 매일 사용하기는 했어도 역시 몸에서 구정물이 줄줄 흘렀다.
옆 칸에 들어간 렌키는 어느새 터번과 가면을 벗고 욕조 안에 들어가 있었다. 헤이에게 등을 보인 채였다.
아마 화상으로 흉측해진 얼굴을 보이기 싫어서 그런 듯했다.
헤이는 따뜻한 물에 몸을 녹이며 한숨을 푹 내쉬었다.
머릿속으로는 샤워기의 뜨거운 물을 떠올리고 있었다.
한태현은 피곤할 때 샤워기 아래에 서서 한참 동안 더운물을 맞고 있는 걸 좋아했었는데. 그건 이제 전생의 일이다.
“떡볶이 먹고 싶다.”
“네?”
무심코 중얼거린 말에 렌키가 돌아보았다.
헤이는 흘끗 그를 보고는 어깨를 으쓱였다. 떡볶이가 이 세계에 있을 턱이 없지.
“넌 저녁으로 뭐 먹고 싶어?”
“전 아무거나 괜…….”
“괜찮다는 말 말고.”
“으음, 글쎄요…….”
렌키는 당황한 얼굴로 물에 젖어 색이 더 짙어진 밤색 머리를 긁적였다.
“먹으러 갈 때까지 생각해 놔.”
“네에…….”
렌키는 멋쩍게 웃었다.
헤이는 그런 렌키의 몸을 새삼 눈으로 훑었다. 석 달 전에 비하면 양호했지만, 아직도 그의 몸에는 화상 흉터로 가득했다.
두피에도 화상을 입어 머리털이 듬성듬성했고, 얼굴도 화상으로 일그러져 있었다.
멀쩡한 건 입 주변뿐이다.
다치기 전엔 대체 어떤 얼굴이었을지 상상도 가지 않았다.
‘앞으로 1년 정도 계속 치료수를 마시면 다 나을 테지만…….’
시선을 느꼈는지 렌키가 손으로 눈 밑을 가리며 슬쩍 돌아보았다.
“왜 그렇게 보세요? 뭐 묻었나요?”
헤이는 태연히 시선을 거두며 어깨를 으쓱였다.
“아니, 그런 건 아니고. 물어볼 게 있어서.”
“말씀하세요.”
“생각해 봤는데, 은퇴하면 농사나 지을까 해서.”
“네? 농사요?”
“응. 옥수수밭이든 뭐든 상관없으니까 먹고살 정도만 되면 농사짓는 것도 괜찮지 않을까 싶어. 네 생각은 어때?”
“아, 아까도 농지 얘기하셨죠. 정말 용병 일 그만두고 싶으신 거예요?”
“너도 있는데 목숨 걸고 떠돌아다니고 싶지 않아.”
어린애를 개고생 시키는 것도 양심에 찔리고. 무엇보다 자신도 더는 개고생하기 싫었다.
이번 여정에서 마수의 공격은 대단히 위협적이기도 했고, 과로사로 죽어 보니 즐기지 못하고 산 게 억울했다.
운수가 더러운 건지 희한하게 이번 여정에서 마수들과 계속 정면으로 부딪쳤다.
덕분에 늘 원거리에서 보조하는 식으로 전투에 참여하던 자신이 전면에 나서는 꼴이 돼서 힘들었다.
과로사만큼이나 싫은 건 객사다.
낯선 길바닥에 버려지듯 매장되는 것도 싫고.
“땅 살 돈만 모으면 은퇴하려고.”
“…….”
“어떻게 생각해?”
“제 의견이 중요한가요? 전 그냥 주인님이 시키는 대로 할 뿐인걸요.”
노예니까.
렌키의 말에는 그런 뜻이 담겨 있었다.
헤이는 턱을 괴었다.
“그건 그러네.”
“그런데요, 주인님.”
“응?”
“체아펠은 농사를 짓기엔 척박한 땅이에요.”
“어?”
“영지마다 다르긴 한데, 영주가 세금도 장난 아니게 뜯어 가고요. 동대륙 다른 나라도 마찬가지래요. 얼마 전에 다른 짐꾼한테 들은 건데요, 왜 그…… 빨간 머리 있잖아요? 키가 크던. 그 사람은 라쿰타 왕국 출신인데, 거긴 몇 년째 흉작인데 하도 농민과 장원의 농노들을 착취하고 세금을 뽑아 먹어서 폭동이 일어나기까지 했대요. 물론 다들 잡혀서 처형되거나 노예가 됐지만요. 차라리 은퇴하시려면 적당한 도시에서 여관이나 음식점 하시는 게 훨씬 나을 걸요? 마찬가지로 세금이 비싸다고 듣기는 했어요. 그래서 말인데요, 농사보다는 차라리 가게 하나 여시는 게 어때요?”
렌키는 무척 많은 말을 빠르게 뱉어 냈다.
꼬맹이가 똑똑하네. 얘가 이렇게 말이 많은 애였나?
“으음, 손님 상대하는 일은 귀찮은데.”
말도 많고 탈이 많은 게 자영업이다.
‘한태현’일 때는 어머니께 배운 음식 솜씨로 국밥집이나 해 볼까 하는 생각을 했던 적이 있었다. 근데 빠르게 접었다. 음식 만드는 게 보통 일이 아니니까.
여기서는 장사하는 게 더욱 힘들다.
게다가 한식이라면 모르겠지만 이곳 음식은 ‘헤이’도 전혀 할 줄 몰랐다. 하고 싶지도 않았다.
“아니면 다른 직업을 구해 보시는 건 어떠세요?”
웬일로 렌키가 적극적으로 자신의 의견을 피력했다. 좀 놀랐지만, 보기 좋았다.
“너 농사짓기 싫어서 하는 소리 아니야?”
헤이가 짓궂게 묻자 렌키는 당황해서 눈을 크게 홉떴다.
“그, 그런 거 아니에요!”
“아니긴 뭐가 아니야? 오냐오냐해 줬더니 빠져 가지고.”
“진짜 아닌데!”
너무 크게 부정하는 모습이 귀여워서 헤이는 크게 웃어 버렸다.
“강한 부정은 강한 긍정이랬어.”
“누가 그래요!”
“누가 그랬어.”
“정말 아닌데…….”
“알아. 장난이야, 장난.”
저러다 울겠다 싶어 헤이는 킬킬 웃으며 놀리기를 멈췄다.
“그냥 한적한 곳에 집 짓고, 적당히 먹고살 만큼 버는 게 좋은데.”
농지를 사는 건 다시 생각해 봐야 하나?
그동안 관심이 없어서 신경 안 썼는데, 땅값이 비싼 건 맞았다. 가게를 내자니, 그럴 바엔 그냥 용병 일을 계속하고 말지, 싶다.
헤이는 골똘히 생각하며 고개를 젖히고 낡은 천장을 올려다보았다.
“당장 급한 거 아니니까, 천천히 알아보면 되지.”
여차하면 다른 나라로 이주하는 방법도 있다. 조건이 필요하기는 하지만.
“서대륙으로 갈까? 거긴 풍요롭다잖아. 문명도 발달했다고 들었어. 더 살기 좋지 않나?”
움찔, 렌키의 어깨가 떨렸다.
“확실히 서대륙은 동대륙보다 더 발전했죠. 마도 공학이 발달해서 특히 그래요. 동대륙엔 없는 발명품들이 상당히 많아요. 밤에도 가로등 때문에 환하고, 일부 왕국을 제외하면 세금도 그렇게 비싸지도 않고요. 제국 쪽은 특히 사계절이 뚜렷한 편이에요. 남부 지역은 남대륙과 가까워서 그런지, 봄가을 날씨고요.”
“서대륙은 이주민이 살기에도 좋은가?”
“타국민의 이주는 엄격하다고 들었어요. 대부분 이주한 각 지역의 영주들에게 충성을 맹세하고 10년 이상 이바지한 검사나 마법사들이죠. 그렇지 않더라도 국가를 위해 공을 세운 사람들이 많아요.”
“음, 누군가를 위해서 일하는 것도 싫은데.”
그건 정말 지겹다.
충성을 맹세해? 미친 짓이다.
어디 소속되는 건 죽어도 싫다.
프리가 최고다. 프리도 프리 나름대로 고충이 있기는 해도, 프리가 낫다.
“서대륙에 대해서도 잘 아네.”
“아, 시장에 있던 노예 중에 서대륙 출신인 애가 있어서 얘기만 들었어요.”
렌키는 그렇게 말하며 몸을 웅크렸다.
“뭐, 어떻게든 되겠지. 어차피 당장 몇 년 동안은 계속 용병 일을 하긴 해야 할 테고.”
뭘 하든 은퇴 자금부터 모아야 한다. 중요한 건 그거다.
헤이는 불결한 몸 냄새를 없애 주는 허브를 욕조에 탈탈 털어 넣고 머리를 감았다. 긴 머리가 목덜미에 쩍쩍 달라붙었다.


* * *


먼저 씻고 나온 뒤 노곤한 몸으로 침대에 뻗어 있는데, 렌키가 돌아왔다.
그는 굳이 젖은 머리에 터번을 두르고 얼굴까지 가리고 있었다. 바람의 정령과 계약이라도 했으면 머리를 말려 줄 텐데.
헤이는 그를 끌어다 앉혀 놓고 여관에서 제공해 준 수건으로 렌키의 머리의 물기를 최대한 털어 주었다.
근처 식당에서 저녁을 먹고 돌아올 때쯤엔 땅거미가 짙게 깔렸다.
종탑에서 통행금지를 알리는 저녁 종이 울렸다.
“누워서 자.”
헤이가 지팡이에 묻은 오염을 닦아 내며 손질하고 있을 때, 렌키는 옆에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
헤이의 말에 렌키는 아니라는 듯 두 눈을 부릅떴지만 이미 졸음에 취해 있었다.
피곤할 만도 했다.
몸이 완전히 회복된 것도 아닌데 어른도 힘들어하는 22일간의 강행군을 버텼으니 말이다.
“자도 돼. 어차피 난 잠깐 나갔다 올 거야.”
손질이 끝난 지팡이를 들고 자리에서 일어났다.
“주인님은 어디 가세요?”
“뒤뜰에. 수련하고 올 거야. 걱정하지 말고 자. 문단속 잘하고 있고.”
“네에.”
온순하게 대답하는 렌키의 머리를 두어 번 쓰다듬어 주었다.
그는 꼭 늦둥이 남동생 같았다.
‘아니, 내 나이가 서른이니까 조카뻘인가?’
방을 나선 헤이는 여관 뒤뜰로 나가 잠시 주위를 살폈다.
여관 건물을 돌아보는데, 불빛이 흘러나오는 3층 창문틀에 걸터앉아 있는 남자 하나를 발견했다.
나이가 제법 있는 남자는 용병처럼 보였다.
보는 이가 있으니 여기서 수련하는 건 영 불편할 것 같았다.
헤이는 발길을 돌려 아예 여관을 나섰다. 통행금지 시간이기는 했지만 순찰하러 돌아다니는 경비는 없었다.
여관과 가까운 소광장으로 향했다. 그 근처에 작은 나무숲이 있는 걸 돌아오는 길에 봤었다.
그곳에 도착해 다시 주위를 살폈다.
지켜보는 이도 없고, 거리에 돌아다니는 이는 당연히 없었다.
안심하고 나무숲을 둘러보며 풍경을 감상하던 그는 지팡이를 나무 아래 내려놓고 늘 하던 대로 수련을 시작했다. 하지만 원하는 대로 되지 않았다.
마나가 모이기는 모였지만 영 시원찮았다.
‘이게 아니었던 것 같은데.’
헤이는 미간을 찡그린 채 고개를 갸웃했다.
기억을 더듬어 어릴 적 만난 영감탱이의 모습을 떠올렸다.
16년 전의 기억임에도 헤어진 스승의 모습이 또렷하게 떠올랐다.
엘프 정령사, 헬하임.
바로 얼마 전까지만 해도 얼굴이 흐릿했는데, 이제는 그의 얼굴에 점이 몇 개인지까지 셀 수 있을 정도로 선명해졌다.
‘빌어먹을! 그 영감을 이렇게까지 선명하게 기억하고 싶지 않은데!’
그는 속으로 무척 치를 떨었다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 8화




8. 토레스 여관 (3)


‘헤이 스타일스’는 열두 살에 부모를 여의었다.
부모님은 근처 숲에 약초를 캐러 갔다가 초입까지 내려온 마수에게 습격을 받고 돌아가셨다. 시체는 거두지 못했다.
헤이가 거둘 수 있던 거라곤 아버지의 것으로 추정되는 넝마가 된 팔 한쪽과 어머니의 신발 한 짝뿐이었다.
현장엔 피가 가득했다. 그 광경 또한 생생히 떠올랐다.
숲에 가득한 나무 냄새, 풀 냄새, 흙냄새, 바구니에 담겨 있던 약초의 알싸한 향과 마수가 흘리고 간 체액에서 나는 악취, 부모님이 흘렸을 어마어마한 피비린내, 부모님을 찾느라 이리저리 뛰어다녀 흠뻑 흘린 끈적한 땀 냄새, 터질 것처럼 뛰던 심장 박동, 등줄기를 타고 흐르던 땀방울의 감촉, 공포로 인한 손 떨림까지.
모두 방금 있었던 일처럼 선명했다.
그렇다고 해서 어떤 감흥도 들지 않았다.
마치 영상 매체를 통해 남의 일을 바라보는 것 같았다. 머릿속에 드는 생각은 고작해야 ‘아, 그때 끔찍했었지’ 정도뿐이다.
부모를 잃은 후 그는 먹고살기 위해 도시의 여관에서 종살이를 했다. 정말 노예나 다름없는 취급을 받으면서 푼돈을 받고 일했다.
그렇게 착취당하면서 차곡차곡 모은 돈으로 언젠가는 이 더러운 곳에서 탈출하고 말 거라는 꿈을 안고 있었다.
탈출의 꿈은 예상보다 빠르게 실현할 수 있었다.
‘꼬마야, 너 참 착해 보이는구나. 관상이 좋아. 혹시 정령을 본 적 있니?’
헬하임 덕분이었다.
그는 태양처럼 빛나는 화사한 금발과 황금빛 눈을 가진 엘프였다.
방랑자임에도 불구하고 늘 쉽게 더러워질 새하얀 옷을 입었고, 여우털이 달린 붉은 피풍의를 걸치고 다녔다.
그는 정말 눈부시도록 아름다워서 처음엔 태양신이 강림한 게 아닐까, 의심했을 정도였다.
‘태양신은 개뿔, 개또라이였지.’
돌이켜 보면 처음 자신에게 말을 걸던 태도가 ‘도를 아십니까?’, ‘인상이 참 좋으세요.’ 같은 사이비 단체의 사기 수법에 가까웠다.
그때도 눈앞의 이 아름다운 남자가 엘프라는 걸 알았고, 상종하면 안 된다고 머릿속에서 경고음이 울렸던 것 같기도 하다.
‘본 적 없는데요.’
미친놈은 상종하는 게 아니라고 부모에게 배웠기에 재빨리 자리를 벗어나려 했는데, 그 영감탱이가 붙잡고 안 놔줬다.
‘잠깐만 기다려, 꼬마야! 넌 정말 아주 훌륭한 정령 친화력을 가지고 있단다. 이 형이 하는 말 좀 들어 보련? 이 형이 기가 막히게 잘난 정령사거든!’
생각해 보니 나이도 잡수실 대로 잡수신 양반이 자신을 형이라고 칭하다니, 양심도 없었다.
아무래도 진짜 미친놈 같아서 싫다고 했지만 결국 헬하임의 말에 넘어갈 수밖에 없었다.
‘아가! 정령술을 가르쳐 줄게! 최하급 정령사만 되어도 먹고사는 데 지장 없어! 너 이 촌구석에서 벗어나고 싶지? 도망치고 싶지? 도망치려면 그럴 힘이 있어야 하지 않겠어?’
그 말에 혹했다. 그래서 배웠다.
‘그런데 영감님, 왜 저한테 정령술을 가르쳐 주시는 거예요?’
‘어허, 영감 아니다. 형이라고 부르라니까? 별건 아니고, 이거 그냥 엘프들 관습이야.’
정말 별거 아니라는 투로 말했다.
‘엘프 정령사들에게는 아주 오래된 관습이 있어. 정령 친화력을 가진 누구에게든 정령술을 가르쳐 줘야 한다고 말이야. 왜냐면 정령사는 세상을 이롭게 하거든.’
개소리였다.
물론 관습에 대한 것만큼은 사실이었다.
그에게 정령술을 배우고 여관에서 벗어난 지 얼마 되지 않았을 때 우연히 만난 하급 정령사가 같은 말을 했기 때문이다.
‘내 스승도 엘프였어. 이 엘프도 또라이였는데. 아, 내 스승은 빨간 머리야. 네 스승하고 다른 사람이고 여자야. 나도 꼬맹이 너처럼 같은 걸 물어본 적 있거든? 왜 인간인 나한테 정령술을 가르쳐 주는지 말이야. 그랬더니 관습이래. 별 이유가 없대. 지금은 나도 이걸로 밥 벌어 먹고살고 있지만, 그때로 돌아가면 난 정령술 안 배운다고 할 거야. 정말 무서운 엘프였지. 처음엔 좋다고 배웠는데, 정령 계약에 실패할 때마다 엉덩이를 걷어차였다니까? 한 오천 번 실패했는데, 두 배로 맞았지, 아마?’
그렇게 말하며 그 하급 정령사는 몸을 부르르 떨었다.
오천 번 실패했으면 처맞을 만했다.
나라도 팼을 거다.
정령술.
헬하임이 가르쳐 준 건 사실 몇 가지 되지 않았다. 고작 다섯 가지뿐이었다.
정령들과 교감하는 법, 자연 속의 마나를 끌어모으는 호흡법, 정령을 소환하는 법, 정령 마법을 사용하는 방법, 정령을 다루는 법이 전부였다.
가장 기초가 되는 것이자 그게 정령술의 전부이기도 했다. 그 이상은 가르쳐 주지 않았다.
그 영감탱이는 헤이가 켈피와 테아하고 계약했을 때 떠났다. 나머지는 그냥 가르쳐 준 대로 알아서 수련하면 된다고 했다.
첫 번째, 교감.
헤이는 망토를 벗어 지팡이를 둔 곳에 던져두고 신발과 양말도 벗었다. 그러곤 맨발로 땅 위에 선 채 심호흡을 했다.
정령과 교감하는 것은 어렵지 않았다. 실력이 좀처럼 늘지는 않았지만 정령사가 숨 쉬듯 하는 일이 바로 그것이었으니까.
온몸의 감각에 날을 세웠다. 발바닥에 닿는 흙의 감촉과 공기에서 날이 어두워지며 젖어 들어가는 밤이슬 공기를 느꼈다.
옷과 살갗을 스치는 바람도 하나도 놓치지 않기 위해 촉각을 곤두세웠다. 그러자 귓가에 무엇인가가 재잘거리는 듯했다.
불어오는 바람결에 나뭇가지와 잎사귀가 이리저리 흔들리고 서로 부딪히며 내는 소리는 마치 음악 같기도 했다.
헤이는 무형의 존재들을 느꼈다.
물의 정령, 땅의 정령, 바람의 정령, 불의 정령, 나무의 정령, 밤의 정령.
그들은 어디에나 있다.
두 번째, 호흡법.
느리게 숨을 골랐다. 마치 명상하듯이 눈을 감은 채 흙바닥을 걷기도 하고 허공에 손을 뻗은 채 손가락 사이로 빠져나가는 공기를 느꼈다.
자연 속에 충만한 마나가 숨을 들이마시고 내쉴 때마다 들락거렸다.
그것들을 몸속 구석구석으로 흘려보내며 혈류의 흐름과 함께 가슴속으로 끌어모았다.
마나는 누군가의 체온처럼 온화하기도 하고 얼음처럼 차가웠으며 날 선 듯 뾰족하고 바위처럼 딱딱하기도 했다.
그러나 심장에 닿았을 때, 마치 눈이 녹듯이 스며들어 온전한 자신의 것이 되었다.
헤이는 헬하임을 기억했다.
그가 어떻게 정령들과 교감하는지. 그들을 어떻게 느꼈는지.
숲속 깊은 곳, 하얀 물안개와 물보라를 일으키는 폭포를 뒤로한 그가 물 위를 거닐며 어떤 춤을 추었는지.
헤이는 자신에게 말을 거는 정령들의 작은 재잘거림에 맞춰 기분 좋게 콧노래를 흥얼거렸다. 그러자 귓가에 웃음소리가 들린 듯도 했다.
헤이의 입가에도 미소가 번졌다. 마음이 평안했다. 자유롭다고도 느꼈다.
이런 기분이 얼마 만인지 모르겠다.
한태현은 치열하게 살았다. 그럴 수밖에 없는 환경이었다.
그는 혼자였고, 살려면 악착같이 일해야 했다. 그래서 고된 야근도 마다하지 않았던 것 같다.
입사하기 전까지 거의 안 해 본 일이 없었다. 그만큼 그의 양손은 늘 굳은살과 상처로 가득했다.
서른이 넘도록 여유라는 걸 가져 볼 새가 없었다.
어릴 때는 작은 국밥집을 운영하는 어머니를 돕고 터울이 있는 어린 동생을 돌보느라, 성인이 돼서는 생활비를 보태기 위해 여기저기서 아르바이트를 하며 돈을 버느라, 군대에 다녀 온 뒤 가족을 잃고 혼자가 되었을 때는 죽는 게 무서워 마지못해 살아남느라.
그때, 헤이는 자신이 그동안 왜 최하급에만 머물렀는지 깨달았다.
헤이 스타일스는 자유로웠다.
욕심도 없었다.
용병 일이 고되기는 하지만 나름대로 만족하고 있었다. 어릴 때 여관에서 벗어나겠다는 목표를 한 번 이루었기 때문이다.
이미 유유자적한 삶을 살고 있었다.
헬하임이 말했었다.
‘정령사는 자유로운 자들이야.’
‘그들은 때로 모험가가 되기도 하고,’
‘위대한 영웅이 되기도 해.’
‘세상을 노래하는 음유시인이나 영원한 방랑자가 되기도 하지.’
‘강 따라 구름 따라, 흘러가는 대로, 순리대로, 꽃이 피고 지는 것처럼, 이 자연처럼.’
‘누구보다 자유를 갈망하는 자들이라고.’
몸 안에서 전엔 느끼지 못했던 게 느껴졌다. 뭔가가 자신의 안에서 흘러넘치는 듯했다.
아니, 이건 그가 처음으로 정령의 힘을 얻었을 때 느낀 감각과 같았다. 속이 뜨겁기도 하고 차갑기도 했다. 활력이 넘치는 것 같기도 했다.
그 순간 바람이 거세게 불어닥치며 헤이의 몸을 훅, 치고 지나갔다.
“하…….”
환희에 찬 탄식을 뱉으며 눈을 떴다.
몸 안에 느껴지는 정령의 힘이 상당했다.
넘쳐흐를 듯했다.
원래 가지고 있던 힘에 비해 두 배, 아니, 세 배로 늘어났다.
헤이는 한참을 제 손바닥을 내려다보다 대뜸 뒤돌아 달리기 시작했다.
“아차!”
다시 되돌아와 벗어 둔 신발과 망토 그리고 지팡이를 챙겨 여관으로 돌아갔다.
한달음에 여관에 도착한 그는 3층으로 뛰어올라 갔다.
“아저씨! 뛰지 마세요!”
토레스 씨의 어린 딸이 핀잔을 주기도 했다.
헤이는 슬쩍 방으로 들어가 잠들어 있는 렌키의 어깨를 잡고 흔들어 깨웠다.
“렌키! 렌키, 일어나 봐!”
목소리를 죽이긴 했지만, 흥분이 배어 나오는 건 막을 수 없었다. 렌키는 화들짝 놀라며 눈을 떴다.
“예? 예? 무, 무슨 일 있어요?”
그는 눈도 제대로 뜨지 못하고 몽롱한 얼굴로 주위를 홱홱 돌아보았다.
“이거 봐! 켈피!”
헤이의 부름에 응답하듯 켈피가 작은 물보라를 일으키며 모습을 드러냈다.
바로 얼마 전까지 작은 새끼 뱀의 모습이었던 것과 달리 이제는 3m에 달하는 성체의 모습으로 헤이의 몸을 감싸며 쉭쉭, 혀를 내밀었다.
푸른 비늘이 보석처럼 영롱하게 반짝였다.
“어? 켈피, 얘 왜 이렇게 커졌어요?”
“내 힘이 커진 만큼 이 녀석도 덩치가 커진 거지. 나 이제 하급이 됐거든.”
“예? 하급 정령사요? 정말요? 진짜요? 주인님, 축하드려요!”
헤이는 씩 웃으며 켈피에게 정령력을 다량으로 부여했다.
켈피는 흡족한 표정을 지으며 독침이라도 쏠 듯 입을 벌렸다. 그러자 주둥이 앞으로 물방울이 방울지며 두 주먹을 합친 크기만큼 커졌다.
그걸 렌키에게 내밀었다.
“이거 마셔 봐. 응? 얼른.”
“치료수예요? 오늘 치는 아까 마셨잖아요?”
“정령력이 올라서 오늘은 상관없어. 얼른 마셔 봐. 효과 좀 보게.”
헤이는 침대 위에 엉덩이를 댄 채로 동동 뛰었다.
렌키는 눈을 휘둥그레 뜨고 눈앞에 생겨난 물 덩어리와 흥분한 헤이를 번갈아 보곤 입술을 물방울에 갖다 댔다.
렌키가 물을 마실수록 물 덩어리의 크기는 줄어들었다.
그가 마침내 다 마셨을 즈음, 헤이는 자면서도 착용하는 걸 잊지 않는 그의 터번과 가면을 벗겨 냈다.
“앗, 주인님!”
“가만히 있어. 얼굴 좀 보자.”
헤이는 얼굴을 숨기려는 렌키의 뺨을 붙잡고 이리저리 살폈다. 상처가 눈에 띄게 나아가고 있었다.
헤이는 환하게 웃으며 렌키의 오른팔을 들어 옷소매를 거뒀다. 팔도 마찬가지였다.
“자, 봐 봐. 많이 좋아졌어.”
당황한 기색이 역력한 렌키의 얼굴에 놀라움이 번졌다.
이내 떨리는 눈으로 입을 벙긋거리며 헤이와 자신의 상처를 번갈아 보았다.
렌키는 아무 말도 하지 못했다. 다만 큰 두 눈에 눈물이 차올랐다.
‘짜식, 울 정도로 좋은가?’
헤이는 렌키의 코끝을 살짝 꼬집었다.
“앞으로 반년만 더 치료하면 네가 가지고 있는 상처, 전부 깨끗하게 나을 거야.”
렌키 얼굴을 일그러트리더니 고개를 숙이고 떨리는 손으로 헤이의 손을 꼭 잡았다.
마르고 앙상한 손이었다.
“감사합니다. 감사합니다, 주인님. 정말…….”
낡은 담요 위로 물방울이 뚝뚝 떨어졌다.
딱, 렌키의 작은 정수리를 손가락을 튕겨 딱밤을 먹였다.
렌키는 머리를 감싸 쥐며 고개를 퍼뜩 들었다.
“웃어, 인마. 울긴 왜 우냐?”
헤이는 킬킬 웃으며 녀석의 머리카락을 잔뜩 헝클어트렸다.
“조금만 고생하자. 다 낫게 해 줄게.”
헤이의 말에 렌키는 딱밤을 맞은 이마를 문지르며 이내 헤실, 웃었다.
“네, 주인님.”

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 9화




9. 까막눈 (1)


“글을 배워야겠어.”
헤이는 심각한 얼굴로 말했다.
부드러운 빵을 옥수수 수프에 적셔 먹던 렌키가 고개를 들었다.
“글이요? 갑자기 왜요?”
“넌 글 읽고 쓸 줄 알아?”
렌키는 잠시 생각하는 듯하더니 고개를 가로저었다.
헤이는 한숨을 쉬었다.
이곳은 까막눈이라는 게 흠이 아닌 세계다.
그렇다 보니 사는 데 별 지장이 없었고, 그동안 글을 몰라서 헤이도 특별히 불편했던 적은 없었다. 하지만 지금은 달랐다.
글을 모른다는 건 여러모로 불편하고 가끔은 치명적이기도 했다.
실제로 글을 몰라서 용병으로서 고용 계약을 맺을 때 사기를 당하거나 뒤통수를 맞은 적이 몇 번 있었다.
그거야 어릴 때의 일이고 지금은 그렇지 않지만, 처음 들어간 용병단에서 10년 동안 고용비의 50%를 뜯어 가는 노예 계약을 할 뻔했을 적에는 간담이 서늘했었다.
그 무렵 만난 빨간 머리 엘프의 제자이자 정령 계약에 오천 번이나 실패했었다는 그 얼간이 하급 정령사가 헤이를 도와줬었다.
그가 아니었더라면 빼도 박도 못하고 10년을 착취당했을 것이다.
지금은 계약에 필요한 필수적인 단어들은 아는 편이었고, 이름도 읽고 쓸 줄 알았지만, 그 외의 단어는 아는 게 없었다.
오늘 용병 길드에 가서 괜찮은 의뢰가 있는지 게시판을 둘러보다가 글을 배워야겠다는 생각이 더 확고해졌다.
그동안은 길드 사람들을 통해 구두로 의뢰 내용을 듣고 계약했었지만.
“무지는 죄악이랬어.”
이제라도 글을 배우는 게 좋을 것 같았다.
“새삼스럽지만 글을 모르니 답답하더라고. 쓸 일이 별로 없더라도 배워 둬서 나쁠 것 없잖아? 그래서 배우려고. 너도 같이 배우자.”
“저도요? 저까지 배울 필요가…….”
“나 글공부할 동안 넌 뭐 하려고? 심심하잖아. 그냥 같이 배워. 어차피 남는 게 시간인데.”
“돈 들잖아요.”
“야, 형 돈 많다.”
헤이는 자신의 품 안에 있는 공간 확장 주머니를 톡톡 두드렸다.
“그런데 글을 가르쳐 줄 사람은 어떻게 찾으려고요?”
“돌아가서 여관 주인에게 돈 주고 알아봐 달라고 해야지.”
쇠뿔도 단김에 빼랬다고 식사를 마치고 소화시킬 겸 잠시 산책을 하고 돌아가 여관 주인에게 부탁했다.
“글을 배우겠다고?”
“네.”
토레스 씨는 별 희한한 사람 다 보겠다는 얼굴로 헤이를 쳐다봤다.
“하려는 사람이 있을까 모르겠네. 일단 알겠수다. 알아는 보겠소. 아, 그리고 정오의 종이 울리면 내려와서 빨래 찾아 가슈. 그때쯤 다 마를 거요.”
“네, 괜찮은 사람으로 잘 좀 알아봐 주세요. 아, 그리고 30일 치 숙박비 선불로 낼게요.”
“한 달이나 머물려고?”
“푹 쉬려고요. 공부하면서.”
헤이는 여관 주인에게 숙박료와 글 선생 알아봐 주는 수고비로 은화 다섯 닢을 더 챙겨 주었다.
여관 주인은 제법 큰돈에 짧은 눈썹을 위로 씰룩이더니 주머니에 챙겨 넣었다.
그때 토레스 씨의 뒤편으로 그의 조카인 소년이 다 마른 빨랫감을 옮기고 있었다.
소년을 돌아보던 토레스 씨는 눈을 희번덕거리며 윽박질렀다.
“릭! 이 녀석아, 빨래가 바닥에 질질 끌리잖아! 똑바로 못 해?!”
릭은 경기 일으키듯 화들짝 놀랐다.
“으이구, 진짜! 얼른 줍지 못해?!”
바닥에 끌리는 빨랫감을 집어 들려고 하다가 결국 바구니를 쏟아 버리고야 말았다.
토레스 씨의 역정 내는 소리가 더 커졌다.
“가자, 렌키.”
헤이는 렌키의 어깨를 잡고 계단으로 이끌었다. 하지만 정작 본인은 소년에게서 시선을 떼지 못했다.
머리를 조아리며 굽실거리는 아이의 품새가 어릴 적 종살이하던 자신의 모습과 닮았기 때문이었다. 입안이 썼다.
방으로 돌아온 두 사람은 침대에 앉아서 멍하니 시간을 보냈다. 할 일이 없었다.
종탑에서 정오를 알리는 종이 울리자 렌키는 기다렸다는 듯이 벌떡 일어나더니 “옷 가져오겠습니다.” 하고 방을 나섰다.
지루하다.
낮잠이라도 잘까 싶었는데, 오늘 늦게까지 잠을 자는 바람에 잠이 오지 않았다.
한동안 상단 호위를 하며 아침 일찍 일어나 출발 준비를 하는 등 규칙적인 생활을 했더니 더 그런 것 같았다.
그사이 렌키는 마른 빨래를 가져와 곱게 개어서 챙겨 놨다.
심심했다.
원래 이렇게 휴식 기간을 가질 때는 주로 잠을 퍼질러 잤었다.
아니면 멍하니 산책하거나 광장에서 사람 구경을 하거나. 그런데 그건 열이틀 전의 헤이 스타일스였지, 지금은 아니다.
왠지 뭐라도 해야 할 것 같은 강박에 시달렸다.
‘한태현’일 적에 쉬어 본 적이 거의 없었던 탓인 것 같다.
헤이는 한숨을 푹 쉬더니 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다.
렌키가 옆에서 흠칫 놀랐다.
“수련이나 다녀와야겠다.”
“벌써요?”
메지튼에서도 늘 늦은 밤이나 새벽에 수련했기에 렌키는 의아했다.
“할 게 없잖아.”
“좀 쉬시는 게 좋지 않을까요? 도시에 도착한 지 고작 하루밖에 안 됐잖아요. 무리하면 몸에 안 좋아요.”
“넌 쉬고 있어. 아, 심심하면 나가서 놀아도 돼.”
헤이는 주섬주섬 돈주머니에서 은화 한 닢을 꺼내 렌키의 손에 쥐여 주었다.
“맛있는 거 있으면 사 먹고.”
“전 괜찮은데.”
“나도 괜찮아.”
돈을 받아 들고 어쩌질 못하는 렌키의 머리를 헝클어트렸다.
“갔다 온다?”
“다녀오세요.”
꾸벅 허리 숙여 인사하는 렌키의 배웅을 받으며 방을 나섰다.
헤이가 향한 곳은 어제 늦저녁에 수련했던 나무숲이었다. 역시 낮이라 그런지 방해 요소가 좀 많기는 했다.
몇 되지 않는 도시의 아이들이 장난을 치며 뛰놀고 있던 탓이다.
“수련은 못 하겠네.”
헤이는 떨떠름한 얼굴로 목덜미를 긁적였다.
아무래도 어제처럼 저녁 종이 치면 해야 할 듯싶다.
‘그럼 이제 뭐 한담?’
정말 할 일이 없다.
할 일이 없다는 게 이렇게 지루한 일이던가.
헤이는 설렁설렁 걸어 다니며 주변을 구경했다. 어느 도시나 사람 사는 건 거기서 거기였기에 별로 볼거리도 없었다.
그는 대광장으로 향했다. 자리를 잡고 앉아 광장을 오가는 사람들을 구경했다.
어떤 시민들은 삼삼오오 모여 토론을 벌였고, 누군가는 묘기를 부리며 타지인들에게서 구경 값을 받았다.
서로의 음악이 섞이지 않게 일정한 거리를 두고 악기를 연주하는 악사들도 있었다.
누군가는 어린아이들 앞에서 이야기꾼 노릇을 해 주기도 했다. 스무 살도 안 되어 보이는 어린 여자였는데, 아이들이 이 이야기꾼을 ‘밀라’라고 불렀다.
한쪽에서는 이색적인 양탄자를 바닥에 깔고 어디서 구한 건지는 몰라도 눈처럼 하얀 원석을 작은 탁자에 올려 둔 채 사람들에게 점을 보라며 호객 행위를 하는 점쟁이도 있었다.
점쟁이.
문득 어머니가 떠올랐다.
한태현의 어머니는 점집을 자주 드나들었었다.
미신을 믿었다기보다는 한국 고유의 무속 신앙을 따르던 사람이었다. 그렇다고 거기에 맹신하거나 의존하진 않았다.
그냥 새해가 되면 으레 점을 보러 갔다.
어머니는 늘 삼재를 챙겼고, 옛날부터 어른들이 하지 말라는 것들은 하지 않도록 아들들에게 가르치곤 했다.
예를 들면 문지방을 밟지 말라든가, 머리는 북쪽으로 두고 자는 게 아니라든가, 나무로 된 물건을 함부로 들이는 게 아니라든가, 밥 위에 숟가락을 꽂지 말라든가, 그런 사소한 것들이었다.
한태현은 단 한 번도 점을 본 적이 없었다. 어머니가 권한 적도 없었다.
운세나 사주팔자도 마찬가지였고, 남들은 재미 삼아 한 번쯤 본다는 타로카드 점도 본 적이 없었다.
그건 헤이 스타일스도 마찬가지였다.
그는 마법사가 아닌 점쟁이들은 다 사기꾼이라고 생각했다. 그랬는데 지금은 약간 호기심이 동했다.
헤이는 점쟁이를 물끄러미 바라보다가 그 앞으로 가 자리를 잡고 앉았다.
적갈색 후드를 푹 눌러쓰고 있어 몰랐는데, 점쟁이는 젊은 여자였다.
“점 보시게요?”
“네. 복채는 얼마죠?”
일단 바가지를 씌운다면 점 따위 안 볼 생각이었다.
“비싸게 안 받아요. 2실버예요.”
점을 본 적이 없으니 싼 건지 비싼 건지 모르겠다.
헤이는 미리 돈을 꺼내 탁자 위에 올렸다. 젊은 점쟁이는 돈을 품 안의 주머니에 바로 챙겨 넣었다.
“어떤 점을 봐 드릴까요?”
“점쟁이라면 그것도 알아서 맞춰야 하는 거 아닌가요?”
그러자 점쟁이가 눈을 부릅뜨고 언성을 높였다.
“이 사람 좀 봐! 그런 건 신관들도 못 하거든요? 점은 그렇게 보는 거 아니에요! 뭔가 알고 싶은 게 있을 거 아니에요? 가령 ‘사귀는 사람이 있는데 그 사람하고 잘될까요?’, ‘제가 혼인을 할 수 있을까요?’, ‘지금 하는 일을 계속해도 될까요?’, ‘돈을 더 벌게 될까요?’ 같은 거 말이죠!”
“어, 생각 안 했는데.”
점쟁이는 어이없다는 표정을 지어 보였다. 헤이는 조금 무안해졌다.
“얼른 생각해 봐요! 받은 돈 뱉어 낼 생각 없으니까.”
“으음.”
그는 잠시 골몰했다.
점쟁이한테 뭘 물어봐야 하는지 떠오르지 않았다.
고민이 조금 길어지자 점쟁이는 조금 짜증 난 얼굴로 성질 급하게 탁자를 툭툭툭 두드렸다.
그때 스쳐 지나가는 생각이 있었다.
“제가 백수가 될 수 있을까요?”
“예?”
“네?”
“아니, 백수가 뭐예요? 밀림의 왕이라도 되고 싶은 거예요?”
“아.”
헤이는 민망해하며 뺨을 긁적였다.
한국의 은어를 아는 사람은 이 세계에 없었기에 점쟁이가 못 알아듣는 게 이상한 건 아니었다.
“그게 아니고, 뭐냐……. 일 안 하고 평생 놀고먹을 수 있냐고요.”
점쟁이는 별 희한한 사람 다 본다는 듯 얼굴을 구겼다.
“어떻게 일을 안 하고 평생을 놀고먹어요? 귀족도 일을 안 하면 모가지 날아가는 세상인데.”
귀족이 일하면 얼마나 한다고. 다 아랫사람들이 하는 거지.
“이 사람 못쓰겠네. 양심도 없고, 염치도 없어. 부모 밑에서 평생 빌붙어 사는 그런 한심한 사람이 되고 싶은 건가요? 그런 거라면 뭐 굳이 점을 보지 않아도 알 수 있을 것 같은데요? 정말 그 질문으로 점 봐드려요?”
점쟁이는 신랄하게 쏘아붙였다.
듣자 하니 손님한테 말이 좀 심한 거 아닌가.
“됐고, 미래를 점치는 거로 하죠. 당신의 앞날이 어떻게 될지 말이에요. 질문은 구체적일수록 좋지만 어쩔 수 없죠. 어때요?”
헤이는 어깨를 으쓱였다. 아무렴 상관없었다. 어차피 그냥 재미로 보는 거였다.
“좋아요, 그럼 시작할까요?”
그때 점쟁이는 원석을 옆으로 치우곤 갑자기 주섬주섬 뭔가를 꺼내 들었다. 거울이었다.
“거울?”
“응? 거울 본 적 있어요?”
헤이는 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다. 이 세계에서 거울은 흔한 물건이 아니었다.
귀족들 아니면 돈 많은 사람이나 가지고 있는 고가의 물건이었다.
“거울 속에 비친 자신의 얼굴을 본 적도 있고?”
“네, 뭐, 그거야…….”
“그럼 놀라 자빠질 일 없어서 다행이네. 거울은 서대륙에서야 흔히들 쓰는 물건이지만, 동대륙 사람들은 그렇지 않아서 종종 놀라서 기절하는 사람들이 있거든요.”
언젠가 TV에서 본 적이 있다.
거울이 처음 만들어졌을 때, 사람들이 거울을 두려워했더라는 얘기.
심지어 너무 놀란 나머지 심장마비가 와서 죽은 사람도 있다고 했다.
그거 진짜였나?

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 10화




10. 까막눈 (2)


“근데 거울로 점을 보려고요? 이 돌이 아니라?”
“저건 장식품. 있어 보이잖아요?”
점쟁이는 어깨를 으쓱였다. 별로 있어 보인다고 생각하지 않았지만.
거울은 직사각형의 접이식으로 만들어져 있었다. 세모꼴로 뒤집어 접으면 양쪽에서 거울을 볼 수 있는 형태였다.
점쟁이는 소매를 걷으며 거울을 톡톡 두드렸다.
“거울 속에 얼굴을 잘 비춰 주세요. 그거면 돼요.”
애걔? 꼴랑 그게 끝이야?
영 수상쩍었지만 헤이는 항의하지 않고 거울 속에 자신의 얼굴을 비췄다.
거울 속에 비친 자신의 얼굴은 정말 낯설었다.
왜냐면 헤이 스타일스는 평생 거울을 본 적이 없었기 때문이었다. 고작해야 잔잔한 수면 위로 본 모습이 다였다.
솔직히 자신의 얼굴을 제대로 볼 수 있다는 사실에 조금 두근거렸다.
거울 속의 남자는 창백한 안색을 띠고 있었다. 백인들 특유의 홍조가 짙은 백색 피부가 아니라 우유를 바른 듯 뽀얀 색이었다.
‘아니, 그렇게 밖을 싸돌아다니는데 어떻게 이럴 수가 있지?’
머리는 살짝 회색빛이 도는 은발이었고, 눈썹과 속눈썹마저도 희었다. 짙은 쌍꺼풀에 두 눈동자는 자수정을 박아 놓은 것 같은 영롱한 보랏빛이었다.
“아…….”
물론 자신의 눈이 보라색이라는 건 알고 있었지만 이런 보라색 눈은 살면서 처음 보았다.
헤이 스타일스로 살면서도 마찬가지였고, 한태현으로서도 마찬가지였다.
만화에서나 보던 색이었다. 아니면 컬러 콘택트렌즈를 껴야만 볼 수 있었다.
물론 렌즈가 내는 색과는 비교가 안 됐다.
신기하네. 이게 진짜 사람 눈깔이냐?
“이 사람, 거울 속으로 아예 들어가겠네, 들어가겠어. 왜요? 본인 얼굴에 반했어요?”
점쟁이가 말했다.
헤이는 어느새 정말 코가 닿을 정도로 거울에 얼굴을 들이대고 있었다.
“그, 그런 거 아니거든요?”
창피해져서 뺨을 붉히고 고개를 돌리며 헛기침을 했다.
“아, 거울 똑바로 보라니까요?”
헤이는 입술을 안으로 말아 물며 상기된 채 거울을 다시 보았다. 점쟁이도 반대쪽을 통해 거울을 보고 있었다.
그래 봐야 자기 얼굴밖에 안 보일 텐데 어떻게 점을 본다는 거지?
잠시 후 점쟁이는 손을 들어 검지로 거울에 쉴 새 없이 뭔가를 적기 시작했다.
뭘 적는지 이쪽에서는 보이지 않았다.
보인다고 하더라도 까막눈이라 이해하지 못할 테지만.
‘역시 글을 배워야 된다니까.’
점쟁이는 입속으로 무어라 중얼거렸다. 거의 웅얼거림에 가까워서 알아들을 수 없는 건 마찬가지였다.
잠시 후 점쟁이가 고개를 번쩍 들었다.
눈이 마주쳤다. 눈을 크게 뜬 그녀의 표정이 뭘 뜻하는지 알 수 없었다.
놀란 것 같기도 하고, 화난 것 같기도 했다.
“왜요? 뭐 문제라도 있습니까?”
“아니, 좀 희한해서요.”
“뭐가요?”
“당신 정령사죠? 정령목도 가지고 다니는 거 보니까 확실한데.”
“맞는데요.”
“진짜 희한하네.”
“뭐가요?”
“어지간하면 정령사한테는 이런 점괘가 안 나오거든요. 나오더라도 떠돌아다니다가 객사하는 상이 나오지.”
객사…….
“어떻게 나왔는데 그래요?”
“텄어요. 당신은 왕의 상을 타고나서 죽을 때까지 평생 일하게 될 거예요.”
“예? 왕의 상이요? 저, 평민인데요?”
“누가 당신이 왕이 될 거라 했나요? 왕처럼 죽을 때까지 일할 상이라고요.”
“허…….”
“뭐, 점이라는 게 확실한 건 아니에요. 미래는 본인이 어떻게 개척해 나가느냐에 따라서 달라질 수 있거든요. 예를 들어서 댁이 정령사로서 정점을 찍는다는 점괘가 나왔다고 칩시다. 근데 그 점괘만 믿고 노력도 하지 않고 게으름 피우면 점괘와는 정반대의 미래가 될 수 있죠. 나쁜 점괘가 나왔을 때도 마찬가지예요. 지금보다 나아질 수 없다는 절망적인 점괘가 나왔을 때 피나는 노력으로 미래를 바꿀 수 있고요.”
그거야 당연한 거 아닌가?
헤이는 심드렁한 표정을 지으며 턱을 괴었다.
“옳은 소리를 하는 거 보니 적어도 사기꾼은 아닌 모양이네요.”
“하하, 그런 말은 또 처음 듣네. 대개 손님들은 그러면 점을 왜 보냐고 따지고, 궤변이라고 욕하던데.”
헤이는 어깨를 으쓱였다.
오히려 ‘내 말대로 될 거야! 날 믿어!’라고 믿음을 강요하는 사람은 더 신뢰가 가지 않는다.
다만 많은 사람이 미래를 점칠 때 희망적인 점괘가 나오길 바라고, 그것을 믿고 싶어 하는 경향이 강하긴 했다.
사기꾼들은 상대의 믿음과 절박함을 가지고 노는 비열하고 저속한 족속들이다.
“궁금한 건 그게 단가요?”
“그럼 어떻게 하면 평생 일 안 하고 살 수 있을까요?”
“평생 먹고살 금은보화를 공으로 얻어야겠죠?”
점쟁이는 생글 웃으며 말했다. 헤이는 실망감에 눈꼬리를 축 늘어트렸다.
이 세계에도 로또가 있으면 참 좋을 텐데.


* * *


아쉬운 점괘 결과에 입맛을 다시며 여관으로 돌아가는 길이었다.
길에서 렌키를 발견했다.
렌키는 작은 천 가방을 든 채였다. 뭐가 들었는지 렌키는 계속 가방 속을 들여다보며 웃고 있었다.
그러느라 바로 옆을 스쳐 지나가는데도 헤이를 보지 못했다.
“뭘 샀는데 그래?”
슬쩍 렌키의 목덜미를 잡으며 물었다.
화들짝 놀란 렌키가 도둑이라도 맞을세라 가방을 꼭 끌어안고 헤이를 올려다봤다.
“주인님!”
“뭐 샀냐니까?”
렌키는 가방을 열어 보였다.
안에는 몇 개 되지 않는 과일이 들어 있었다.
“어, 사과네?”
“주인님과 같이 먹으려고 조금 샀어요. 아, 돈도 남았어요.”
그러며 주섬주섬 동화를 꺼내 드는 걸 헤이가 제지했다.
“그거 너 가져.”
“네?”
“용돈이라고 생각해. 모아서 너 사고 싶은 거나 사든가.”
렌키는 이런 말을 예상하지 못했는지 입을 헤 벌린 채 멍청히 서 있었다.
사과 하나를 꺼내 든 헤이는 옷에 문질러 닦고서 한입 크게 베어 물었다.
색은 새빨갛고 윤기가 좌르르 흘렀지만, 한국의 사과만큼 당도가 높진 않았다.
“괜찮네.”
그래도 나쁘진 않았다.
“산책하다가 밥 먹으러 갈까?”
“전 좋아요. 수련은 잘하셨어요?”
“방해꾼들이 많아서 못 했어. 밤에 하려고.”
둘은 설렁설렁 도시 안을 걸으며 사람 구경을 했다. 별다른 대화는 없었다.
그저 오늘 저녁 뭐 먹을까에 대한 논의만 있었을 뿐이다. 결론은 고기였다.
렌키에게는 건강을 위해서라도 육류 단백질이 필요했고, 헤이는 고기가 고팠다.
“어이구, 정령사 나리 아니야?”
걷다 보니 낯익은 사람들과 마주쳤다. 캄베른 용병단의 용병들이었다. 그들은 간편한 셔츠와 바지 차림이었다.
“안녕하세요.”
헤이는 심드렁하게 인사했다.
옆에선 렌키도 쭈뼛거리면서 허리 숙여 인사했다.
“푹 쉬었어? 그러고 보니 우리 단장이 다음 의뢰 때 또 자네를 데리고 가고 싶어 하던데.”
“예, 안 그래도 어제 단장님이 제안하시긴 했는데 거절했어요.”
“아니, 왜? 우리 좋았잖아! 그러지 말고 같이 가자. 자네도 함께 일해 본 사람들하고 일하는 게 편할 것 아니야?”
“아마 한 달 넘게 머물 것 같아서요. 전 원래 휴식 시간을 길게 갖는 편이기도 하고요. 메지튼에서도 석 달이나 머물렀고.”
“허어? 그렇게 길게?”
“네. 저희 애도 건강이 안 좋고.”
헤이는 옆에 선 렌키의 머리를 쓰다듬으며 괜히 그의 핑계를 댔다. 그러자 용병은 고개를 주억거리며 이해했다는 표정을 지었다.
“하긴, 이 녀석이 누단으로 오는 길 내내 골골거리긴 했지.”
“어쩔 수 없네. 그래도 혹시 생각이 바뀌면……. 알지?”
“예, 알죠.”
“그럼 떠나기 전에 언제 같이 술이나 한잔 꺾자고. 어때?”
“좋아요. 아, 물어볼 게 있는데요.”
“뭔데? 물어봐.”
“근처에 고기 잘하는 집 있습니까?”
“고기?”
용병들은 서로를 번갈아 쳐다보았다.
“우리도 한 곳밖에 안 가 봤지만 말이야, 어제 먹은 데가 진짜 맛있긴 했어. 용병 길드에서 성문 쪽으로 한 블록 내려가면 ‘앙헬’이라는 음식점 있거든? 거기로 가 봐. 거기 맥주도 끝내줘!”
캄베른 용병단은 어제 거기서 술판을 벌인 모양이다.
그들과 헤어지고 ‘앙헬’로 향했다. 거기엔 이미 사람들로 바글바글했다.
좁은 1층의 반이 용병들이었고, 나머지는 도시민들인 것 같았다. 빈자리가 없었다.
‘앙헬’에는 2층도 있었는데, 거기도 사정은 마찬가지인 것 같았다.
“어휴, 다른 데로 가야 하나?”
“전 고기 안 먹어도 돼요.”
“시끄럽다. 네 나이 때는 온종일 고기를 먹어도 부족할 나이야.”
헤이는 렌키의 머리를 툭툭 두드리며 안을 살폈다. 역시 자리가 없었다.
한태현일 때도 어디 가서 음식을 기다리면서까지 먹어 본 적은 없었기에 잠시 고민했다.
“여기가 맛있다고 했는데…….”
고민하는 사이 자리가 났다. 기가 막힌 타이밍이었다. 바로 입구 근처 자리였다.
헤이는 눈을 반짝이며 렌키의 손목을 잡고 가게 안으로 들어갔다.
“여기 앉아도 됩니까?”
“치우면 앉아 주세요.”
점원은 일이 힘든지 불퉁한 얼굴로 답했다.
테이블을 치우는 동안 헤이는 잠시 옆에 비켜서서 시끄러운 가게 안을 둘러보았다.
1층의 반을 차지하고 있는 용병들은 전부 모르는 이들이었다. 캄베른도 아니었고, 여정 도중에 합류했던 용병단도 아니었다.
그러고 보니 오늘 아침에 길드에 갔을 때 다른 상단이 들어왔다는 얘기를 들은 것도 같았다.
“이제 앉으셔도 돼요. 바로 주문하실 거예요?”
점원이 물었다.
“제일 많이 팔리는 게 뭐예요?”
“어제오늘 소를 잡았어요. 안심이랑 갈비는 벌써 다 팔렸고요.”
“나머지 부위는요?”
“뭘 시키든 두 사람 먹을 양은 돼요.”
“그럼 부챗살로요. 양은 얼마나 돼요?”
“제 손바닥 크기 정도요. 두툼해요. 한 덩이에 1실버 3쿠퍼고요.”
그렇게 말하며 점원은 자신의 손을 들어 보였다. 손이 참 작았다.
“두 덩이씩 주세요. 채소도 있나요?”
“양배추랑 토마토, 파프리카가 기본으로 들어가는 채소볶음이 있어요. 그것도 한 접시 드려요?”
“그리고 맥주 한 잔이랑요. 아, 우유도 있으면 주시고.”
“좀 시간 걸릴 거예요. 마실 것부터 먼저 드려요?”
“네, 그렇게 해 주세요.”
주문을 마치고 점원은 후딱 주방으로 향했다. 그리고 큰 소리로 주문 내역을 외쳤다.
주방에서는 알겠다는 대답이 돌아왔다. 거의 고함에 가까운 소리였다.
가게가 이렇게 시끄러우니 어쩔 수 없는 것 같았다.
자리에 있는 용병들은 모두 같은 소속인 모양이었다.
그들은 술잔을 부딪치고, 껄껄껄 웃어 대며 한껏 목청을 높이고 있었다.
누구는 흥에 겨워서 노래까지 부르며 앉은 자리에서 들썩들썩 춤을 췄다.
옆에선 그런 동료를 보고 손뼉 치며 좋아했다.
렌키는 그런 용병들의 모습이 신기한지 초록색 눈만 데굴데굴 굴렸다.
누군가 가게 안으로 들어오다가 일어나서 설치던 용병에 부딪혀 떠밀렸다. 그 바람에 앉아 있던 렌키의 머리를 팔꿈치로 조금 세게 쳤다.
“아야!”
“아, 죄송― 뭐야, 노예잖아?”
반사적으로 사과를 하던 남자가 한 말에 헤이의 얼굴이 팍, 구겨졌다.
“조심 좀 하지?”
그래서 뾰족한 목소리가 튀어나왔다.
“응?”
“조심하라고.”
남자는 자기가 뭘 잘못했는지 모르겠다는 얼굴이었다. 남자가 헤이를 돌아보았다.
눈이 딱 마주쳤다. 둘 중 누구도 시선을 피하지 않았다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 11화




11. 록커 소환 (1)


문득 남자의 왼쪽 귀에 특이한 귀걸이가 걸린 게 헤이의 시선을 끌었다.
완두콩만 한 크기였는데 흑청색에 꼭 곤충 눈깔처럼 생겼다.
“뭐래.”
남자는 콧방귀를 뀌며 몸을 홱 돌린 채 용병들이 있는 곳으로 향했다. 아무래도 그 또한 용병인 모양이었다.
헤이는 못마땅해했다. 검은 뒤통수를 빤히 노려보다가 한숨을 쉬며 고개를 돌리고 렌키에게 물었다.
“괜찮아?”
“별로 아프지 않았어요.”
렌키는 헤실헤실 웃으며 말했다.
“이렇게 순해 빠져서야…….”
아직 어리니까 그런 거겠지. 헤이는 피식 웃었다.
때마침 점원이 맥주와 우유를 갖다줬다.
데워 달라고 하지 않았건만 우유는 따뜻했다. 슬슬 해가 저물 무렵이라 공기가 차가워지고 있는 탓인 듯했다.
따뜻한 우유가 잠도 잘 오고 좋지, 뭐.
헤이는 맥주를 반쯤 쭉 들이켰다. 탄산도 없고, 차갑지도 않았다. 맛은 있었다.
즐겨 마시던 I. P. A 생맥주가 그립다.
“아, 단장님 오셨다!”
“돈이다! 돈이 왔다!”
그때 노래를 부르며 시끄럽게 굴던 용병들이 환호성을 질렀다.
입구를 등지고 앉아 있던 헤이는 무심코 뒤를 확인했다.
2m에 달하는 키에 체격도 큰 짙은 금발 머리의 남자가 허허 웃으며 선두로 들어왔다.
“그래, 돈 왔다, 이것들아!”
남자는 꽤 젊었다.
정리되지 않은 수염이 마구 자라 있었지만, 헤이의 또래처럼 보였다.
뒤따라 들어온 사람은 작열하는 태양을 닮은 오렌지빛 머리의 용병이었다.
무심하고 냉정한 눈을 동그란 안경으로 가리고 있었다. 호랑이를 닮은 호박색 눈이었다.
뒷머리를 짧게 치고 있어 언뜻 남자인 줄 알았는데, 가만 보니 여성이었다.
얼굴과 몸의 윤곽이 여성의 것이었다. 용병 일을 하는 여자는 흔치 않았기에 저절로 시선이 갔다.
미인이기도 했지만, 주위에서 느껴지는 범상치 않은 아우라 때문에 더 그랬다. 보통 여자는 아닌 것 같았다.
“단장님! 얼른 돈 주세요!”
“현기증 난단 말이에요!”
“보채지 좀 마! 알아서 줄 테니까! 내 자리 없냐?”
단장의 말에 용병들이 상석에 자리를 만들어 주었다. 여자에게도 마찬가지였다.
“치워.”
주어도 없는데 여자의 말을 찰떡같이 알아들은 양옆의 용병들은 그릇들을 치워 테이블 위에 공간을 마련했다.
그중 한 녀석이 검은 머리의 그놈이었다. 여자는 배낭에서 돈주머니들을 잔뜩 꺼내 용병들에게 하나씩 던져 주었다.
돈주머니를 받은 용병들은 환호했다.
“이야! 이게 얼마 만에 만져 보는 돈이냐!”
“이번에 검 좀 갈아야지! 듣자 하니 여기 대장장이가 칼을 잘 간다던데!”
“어? 나도 맡길까? 안 그래도 이번에 이가 좀 나갔는데.”
용병들은 정말 신나 있었다. 헤이와 렌키는 그런 그들을 구경했다.
“브리, 이거 먹어 봐. 이거 맛있어.”
빌어먹을 검은 머리가 닭다리를 손으로 뜯어 여자의 입에 넣어 주었다.
여자는 야무지게 닭다리를 뜯어먹었다. 닭도 시킬 걸 그랬나.
먹는 모습을 보니 목구멍으로 침이 그냥 꼴깍 넘어갔다. 양념 치킨이 먹고 싶었다.
“음식 나왔습니다.”
점원이 제때 음식을 가져다주었다. 부챗살 스테이크였다.
올리브유에 재우고 후추와 바질로 간을 한 것이었다. 굽기에 대해서 말하지 않았는데 딱 먹기 좋게 구워 줬다.
생각보다 두껍기도 했다. 불향이 느껴지는 스테이크는 냄새만으로도 식욕을 배로 자극했다.
다른 점원이 구운 채소까지 갖다 주자 작은 테이블은 금세 꽉 찼다.
“맥주 한 잔 더 주세요.”
헤이는 점원에게 빈 잔을 건넸다.
“와, 맛있어 보여요.”
“많이 먹어. 부족하면 사양하지 말고 말해.”
“이것도 많은걸요!”
“넌 더 먹어야 해.”
“제 나이 때는 온종일 고기를 먹어도 부족하니까요?”
“잘 아네.”
헤이는 픽 웃으며 고기를 썰었다. 렌키도 익숙하게 고기를 잘 썰어 먹었다.
캄베른의 용병들 말대로 맛있었다. 부챗살이니 더 그런 걸지도 모르겠다. 하지만 역시 음식 맛은 21세기 지구에 못 미쳤다.
“간장 갈릭 치킨이 먹고 싶네.”
“네?”
“아무것도 아니야.”
헤이는 픽 웃으며 어깨를 으쓱였다.
점원이 맥주를 갖다줬다. 그 후로 두 사람은 먹는 데에만 집중했다. 그릇은 빠르게 비워졌다.
렌키가 마지막 고기 한 점을 포크로 찍어 입으로 쏙 집어넣었을 때였다.
“사람을 쳐 놓고 눈을 부라려?!”
취한 도시민과 용병 사이에 시비가 붙었다.
시비를 거는 쪽은 도시민인 중년 남성이었다.
용병은 기가 막힌다는 얼굴을 하고 있었는데, 이내 열 받아서 눈빛이 이글이글 타오르고 있었다.
“아니, 아저씨. 미안하다고 했잖아! 내가 일부러 부딪혔어? 어? 일부러 그랬냐고!”
“이 새끼가 진짜 아까부터!”
용병의 멱살이 잡혔다.
보아하니 싸워 봤자 얻어터지는 건 본인일 텐데 무슨 똥배짱으로 용병에게 시비를 거는 건지.
분위기는 점점 살벌해졌다.
“다 먹었어?”
렌키에게 물었다.
렌키는 서로를 힘차게 밀치며 싸움을 벌이기 시작한 남자들을 구경하며 고개를 크게 끄덕였다. 헤이는 자리에서 일어났다.
“얼른 가자. 불똥 튈라.”
렌키도 뒤따라 일어서는데 갑자기 우당탕, 와장창, 요란한 소리가 났다.
도시민이 얻어터진 건가 싶었는데 웬걸, 상대편 용병이 그 도시민이 술 마시던 테이블을 박살 내고 바닥에 엎어져 있었다.
용병을 던진 건 도시민이 아니었다.
오렌지빛 머리의 그 여자였다.
여자는 용병을 막 메쳐 버린 듯한 자세를 바로잡고 있었다.
“일어나.”
손가락을 까딱이며 여자가 단호히 말했다. 그러자 용병이 벌떡 일어나며 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁적였다. 제대로 던져졌는데, 앓는 소리 하나 내지 않았다.
‘맷집이 얼마나 강한 거야?’
여자는 다시 입을 열었다.
“사과.”
“잘못했습니다, 부단장!”
“나 말고.”
“아!”
용병은 고개를 돌려 도시민에게 정중히 사과했다.
여자는 돈주머니에서 돈을 꺼내 점원에게 건넸다. 금화 한 닢이었다.
여자는 얼빠진 도시민에게 말했다.
“우리 단원이 술이 과해서 실례했습니다. 부디 기분 푸시죠. 선생님의 술값과 음식값은 제가 내겠습니다.”
그러면서 여자는 점원을 돌아보며 말했다.
“메기, 그걸로 부순 집기 값을 배상할게요. 남은 돈으로 이 자리에 있는 모두에게 술을 돌려주세요. 분위기를 깨서 죄송합니다.”
딸랑, 딸랑.
통 크게 골든벨까지 울려 버렸다.
어, 좀 멋진데?


* * *


여관으로 돌아가는 길이었다.
“주인님.”
“응?”
“아까 그 여자 용병이 말리지 않았으면, 그 아저씨는 남자 용병한테 얻어맞았을까요?”
“그랬겠지?”
“그 아저씨는 힘도 약해 보이는데 왜 용병에게 시비를 걸었을까요? 자기가 맞을 걸 몰랐던 걸까요? 아니면 그 아저씨가 용감해서?”
렌키는 정말 궁금해 보였다.
“용감한 거랑 거리가 멀지.”
“그러면요?”
“취하면 겁대가리를 상실하곤 하거든.”
“주인님도 취하면 겁대가리를 상실하세요?”
“아니.”
“아니에요?”
“난 취하면 잠을 자지. 한 번도 남한테 폐 끼쳐 본 적 없어. 졸리니까 그냥 자 버리거든.”
헤이는 어깨를 으쓱였다.
문득 회사에서 회식했을 때가 떠올랐다.
취하면 늘 졸음이 쏟아져서 회식 자리를 끝까지 지켜 본 적이 없었다. 졸리기 시작하면 상사고 나발이고 이만 가겠다며 자리에서 일어나곤 했다.
언제는 이를 고깝게 여긴 빌어먹을 좀생이 상사 새끼가 죽어도 회식 자리에서 죽으라며 술잔을 계속해서 채워 주길래 하는 수 없이 자리를 지켰던 적이 있었다.
그런데 그다음 회식 자리부터는 질색하며 먼저 집에 돌아가라고 등을 떠밀어 주기까지 했다.
이유는 아직도 모른다.
죽기 전에 한번 물어나 볼 걸 그랬다.
“주인님은 술이 맛있으세요?”
렌키가 물었다. 어린애답게 호기심 가득한 순진한 질문이었다.
“맛있지.”
“쓰기만 하던데.”
렌키는 질색하며 미간을 구겼다. 그 모습에 웃음이 났다.
“나중에 커서 마셔 버릇하면 너도 좋아하게 될걸?”
“정말 그럴까요?”
“응. 아, 그런데 너 술 마셔 본 적 있어?”
“네.”
“언제? 네 나이가 몇인데 어떻게 술을 마셔?”
“예전에 아버지가 한 모금 주셨……. 아!”
렌키는 실수했다는 듯 입을 가렸다.
그는 곤혹스러워하며 헤이의 눈치를 살폈다. 꼭 뭔가를 잘못한 것처럼 굴었다.
“아버지가 주신 거라면, 뭐…….”
그럴 수 있지.
바람이 불었다. 이제 해가 막 저물기 시작해서 바람이 찼다. 슬슬 따뜻해질 법도 하건만.
“그러고 보니 곧 누리달이네.”
지구로 치면 6월.
한국은 이맘때부터 한창 기온이 올라 슬슬 더워질 무렵이었다.
낮에는 덥지만 활동하기 딱 좋은 날씨일 텐데, 체아펠 왕국의 동북부는 사시사철 건조하고 쌀쌀했다.
“네 말대로 이 나라에서 농사짓기는 글렀어.”
진짜 서대륙으로 갈까? 그곳의 문명은 얼마나 발달했을까?
헤이는 콧노래를 흥얼거리며 한쪽 팔을 허공에 뻗었다.
손가락 사이로 빠져나가는 바람을 느끼며 걷다 보니 어느새 여관 앞이었다.
헤이는 걸음을 멈췄다.
“들어가 봐.”
“저만요? 주인님은 수련하러 가세요?”
“응.”
“저도 같이 가도 돼요?”
“어? 왜?”
“수련하는 모습이 궁금해서요. 안 되나요?”
“안 될 것까지는 없는데.”
헤이는 목덜미를 긁적였다.
그는 한 번도 자신이 수련하는 모습을 남들에게 보여 준 적이 없었다.
사실 볼 것도 없었다.
검사들처럼 무슨 정해진 동작이 있는 것도 아니었고, 마법사들처럼 요란한 것도 아니었다.
헤이의 수련은 남들이 보기엔 가만히 서 있거나 명상하는 거로밖에 보이지 않을 터였다.
“보여 줘?”
“네.”
렌키는 눈을 반짝반짝 빛냈다.
천 가방을 멘 두 주먹은 어느새 앞으로 모아 불끈 주먹 쥐고 있었다.
헤이는 웃음을 터트렸다.
“못 보여 줄 것도 없지. 근데 재미없을 거야. 난 분명히 말했다?”
“네! 재미없어도 돼요!”
헤이는 렌키를 데리고 소광장 근처의 나무숲으로 데려갔다.
하늘은 노을이 짙게 깔리다 못해 밤하늘과 섞여 보랏빛으로 물드는 지경이 되었다.
이젠 그곳에서 뛰놀던 아이들은 보이지 않았다.
헤이는 지팡이를 내려놓는 대신 렌키에게 건네고 신발과 양말 그리고 망토를 벗어 어제 내려 두었던 자리에 놔뒀다.
“서 있지 말고 어디 적당한 곳에 앉아 있어.”
렌키는 두리번대다가 신발을 놔둔 나무 아래에 무릎을 모으고 앉았다.
막상 수련을 시작하려니 관객이 있는 게 못내 신경 쓰였다.
더군다나 그 관객께서 기대감 가득한 얼굴로 쳐다보고 있으니 더더욱.
“크흠.”
헤이는 민망함에 얼굴을 붉히며 괜히 목을 가다듬었다.
“진짜 별거 없어.”
“괜찮아요.”
내가 안 괜찮아.
헤이는 입을 삐죽이면 슬쩍 눈을 흘겼다.
긴 머리를 쓸어 넘기고 숨을 고르며 발을 흙바닥에 문질렀다.
바닥은 습기를 머금고 있었고 차가웠다.
몸을 풀 듯 괜히 팔다리를 털고 나서 눈을 감았다. 렌키는 그 모습을 지팡이를 끌어안은 채 바라보고 있었다.
수련은 어제와 똑같았다.
오늘따라 바람이 많이 부는 것 같다. 살갗에 닿는 바람의 감촉이 좋았다.
느낌이 나쁘지 않았다. 콧노래를 부르니 주변에서 비웃는 듯한 소리가 들리는 듯도 했다.
정령들이다. 마치 정령들이 자신의 어깨에 앉아 배를 잡고 몸을 뒤집으며 깔깔거리고 있는 것 같았다.
그만 좀 웃어라.
‘내가 그렇게 음치인가?’
약간 좀 빈정 상하려고 그런다.
슬쩍 눈을 뜨고 렌키를 돌아보니 그의 표정은 굳어져 있었다. 어지간히도 헤이의 콧노래가 듣기 싫은 모양이다.
진짜 빈정 상할 것 같다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 12화




12. 록커 소환 (2)


한창 느긋하게 숨을 고르며 마나를 끌어모으던 중, 내친김에 바람의 정령과 계약을 시도해 볼까 싶었다.
그는 헬하임이 해 준 말을 떠올렸다.
‘바람의 정령은 개구쟁이인 데다가 콧대가 높아. 걔들은 자신을 추켜세워 주는 걸 좋아해. 하지만 아무리 녀석들을 찬양해도 성에 차지 않으면 나타나지 않지.’
즉, 정령을 기쁘게 해 줘야 한다.
헤이는 고민했다. 자신은 칭찬 같은 걸 잘 못 했다. 빈말조차도 못했다.
그럼 어떻게 그들을 기쁘게 해 줄까?
헤이는 지난 과거를 떠올렸다.
그동안 켈피와 테아하고 계약한 이후 종종 다른 속성의 정령들과 계약 시도를 해 봤는데 번번이 실패했었다.
불의 정령은 정령사들 사이에서도 가장 친해지기 어려운 정령으로 악명이 높았다. 바람의 정령들은 변덕스러웠다.
헤이는 그나마 바람의 정령과 교감은 할 수 있었는데, 계약 문제는 늘 저세상 얘기였다.
얼마나 비싸게 구는지 아무리 칭찬해 줘도 소환에 응하는 법이 없었다.
‘가장 쉬운 방법은 그들의 자존심을 건드리는 거야. 얘네 단순해서 도발을 하면 금방 모습을 나타내거든. 물론 진짜로 화나게 해선 안 돼. 이 녀석들이 진심으로 화나면 정말 무서워. 죽일지도 몰라.’
목이 날아갈까 무서워 지금까지 도발해 본 적이 없었는데, 한번 시도라도 해 볼까 싶었다.
아까부터 자꾸 콧노래 부를 때마다 코미디 영화라도 본 듯 열심히 웃는 게 거슬리기도 하고…….
“이것들이 보자 보자 하니까, 나보다 노래도 못하는 것들이 매번 비웃고 있어.”
솔직히 진심으로 살짝 짜증이 났다.
“노래 못하는 건 너희들도 똑같잖아? 작작 좀 웃지 그래?”
렌키가 움찔했다.
물론 헤이는 등 돌리고 있어 보지 못했다.
헤이의 불만에 응답하듯 바람이 거칠어졌다. 나뭇가지와 잎사귀가 부딪히는 소리가 어수선해졌다.
단체로 항의라도 하는 듯했다. 헤이는 당당했다.
“뭐? 어쩌라고? 왜? 불만이야? 꼬우면 나와서 한판 뜨든가?”
바람이 더욱 거세졌다.
거의 폭풍 수준이었다. 나뭇가지가 크게 한쪽으로 기울어지고, 풀고 있던 긴 머리가 거칠게 흩날리며 뺨을 때렸다.
‘어, 이건 조금 쫄리는데?’
심한 말을 한 것도 아닌데 너무 쉽게 도발에 넘어오는 거 아닌가.
“뭐 하냐? 숨어서 바람만 불어 봤자 하나도 안 무섭거든?”
“주인님, 뭐 하세요?”
보다 못한 렌키가 동요하며 물었다.
“쉿, 거기 가만히 있어.”
렌키는 입을 다물고 무릎을 꼭 끌어안았다.
“꼬우면 맞짱 떠. 맞짱 뜨자고. 안 나타나면 쫄았다고 생각하겠어. 그래도 되지? 실―”
그때 바로 코앞에서 작은 토네이도가 생성되더니 이름을 전부 부르기도 전에 바람의 정령이 모습을 드러냈다.
“뺘아아악-!”
실프는 거센 날갯짓을 했다.
흰색과 은회색 깃털을 가진 작은 그리핀의 모습으로 잔뜩 심통이 나 있었다.
“……프.”
눈동자도 은회색이었다.
“뺘악! 뺘아악!”
실프는 화를 냈다.
뺙뺙 소리를 내며 화를 내고 있었다.
마치 ‘어디서 감히 너 따위 음치와 내 노래 실력을 비교할 수 있냐’고 항의하는 것 같았다.
뺙뺙거리는 게 시끄러워서 귀를 후볐다.
“그렇게 자신 있으면 어디 한번 네가 노래 불러 보든가.”
그러자 이번엔 실프는 ‘내가 못 할 것 같으냐’고 뺙뺙거리더니 휙 헤이를 지나쳐 날아가 어딘가에 살포시 내려앉았다.
그 어딘가는 바람 때문에 흐트러진 렌키의 터번 위였다.
“어? 어어?”
당황한 렌키가 그대로 굳은 채 눈동자를 위로 굴렸다.
“뺙! 뺙뺙!”
실프는 양 날개를 쫙 펼치고 ‘잘 보라’는 듯 울었다.
그러곤 노래를 시작했다.
“갸갸갸갸갹, 갸갸갹! 끼에엑~! 갹갹갹!”
“…….”
“…….”
헤이와 렌키는 입을 다물지 못했다.
뺙뺙거리길래 카나리아처럼 노래하려나 싶었더니.
‘저게 뭐야? 데스 메탈이야?’


* * *


실프의 노래는 30분 동안 계속됐다.
렌키는 피곤해 보였다. 헤이도 마찬가지였다.
실프는 자신의 노래에 심취해 있었다. 양쪽 날개를 쭉쭉 펴고, 날갯짓도 하고 머리 깃을 세우며 헤드뱅잉도 했다.
마치 예전에 CF에 나왔던 ‘옆길로새, 같이새’의 록커 버전을 보는 듯했다.
헤이는 확신했다. 저 녀석은 전생에 록커였을 것이다. ‘난 악마를 신봉할 테다! 저 사탄 편에 설 테다!!’라는 자막이 깔리는 것 같기도 했다.
꼭 마지막에는 중지와 약지를 접은 채 손을 머리 위로 높게 치켜들고 흡족해하며 이렇게 외칠 것 같았다.
‘ROCK’N’ROLL!’
마침내 노래가 끝났다.
실프는 손, 아니, 날개를 머리 위로 들어 올리는 대신 가슴을 부풀리며 양 날개를 쫙 펼치고 머리 깃을 세웠다. 스스로가 대견한 모양이다.
렌키는 물개박수를 쳤다.
“와아아~”
성의 없는 함성과 함께였다.
실프는 보란 듯이 가슴의 깃털을 더 부풀렸다.
본인은 굉장히 만족한 듯했다.
되게 별로였지만, 지금은 채찍보다 당근을 줘야 할 때였다.
칭찬 못하는데.
“와~! 너 정말 노래 잘하는구나. 내가 졌다.”
헤이는 국어책 읽듯 딱딱하게 말했다.
그게 그의 한계였다. 하지만 녀석은 새대가리라 그런지 그 말을 곧이곧대로 믿는 듯했다.
곧바로 눈을 감은 채 고개를 빳빳이 들고 콧방귀까지 뀌었다.
잘난 척은. 헤이는 입가가 경련하는 걸 참으며 생글생글 웃었다.
“너처럼 노래하고 싶은데 한 수 가르쳐 줄 수 있니?”
새대가리는 이번엔 새침하게 고개를 치켜들었다.
눈을 게슴츠레 반쯤 뜨고 쳐다보는 것이 꼭 ‘글쎄~?’라고 말하는 듯했다.
헤이는 이젠 자신의 눈가가 씰룩이는 걸 느꼈다. 마그네슘이 필요한가.
“실프야, 난 꼭 너한테 노래를 배워야겠어. 나랑 계약하자.”
‘싫은데?’
“뭐?”
이 요망한 녀석은 그대로 바람처럼 홀연히 사라져 버렸다.
“어? 실프 가 버린 거예요?”
저 빌어먹을 새대가리가.
“가 버렸네.”
“계약은요? 실패한 건가요?”
헤이는 아쉬움에 입맛을 다시며 혀를 짧게 찼다.
“그래도 소환하는 건 성공했으니까, 다음번엔 성공할 확률이 올라가겠지.”
지금까지 소환조차 못 했었던 걸 생각하면 그나마 희망적이다.
“원래 정령을 소환하는 건 쉬운 일이 아니거든. 여태까지 다른 정령을 불러내는 건 줄곧 실패했었어.”
“그렇게 어려워요? 하지만 오늘은 정말 쉽게 소환하신 것 같던데요?”
“아무래도 어제 정령력이 오른 게 도움이 된 것 같아.”
도발한 게 가장 큰 도움이 됐지만.
“뭐, 정 실프가 나랑 계약하기 싫다면 어쩔 수 없지. 포기하고 불의 정령이랑 하는 수밖에. 불의 정령이 더 멋지고 강하거든. 아마 노래도 더 잘하지 않을까?”
헤이는 일부러 실프들이 들으라는 듯 크게 말했다. 물론 그냥 해 본 소리지만.
그런데 이 도발도 통했는지 바람이 다시 거칠게 불었다.
헤이는 피식 웃었다.
렌키는 방금 보고 경험한 것이 신기한 모양이다. 그는 눈을 동그랗게 뜨고 흔들리는 나뭇가지를 올려다보았다.
“주인님, 있잖아요.”
렌키는 아주 조심스럽게 헤이의 옷소매를 잡아당겼다.
“응?”
“저도 정령술 배울 수 있을까요?”
헤이는 두 눈을 휘둥그레 뜨다가 피식 웃으며 녀석의 머리를 쓰다듬었다.
“왜? 실프가 마음에 들었어?”
“아, 그런 건 아니고요. 물론 실프도 귀엽지만.”
“그럼?”
“저도 정령사가 되면 주인님께 도움이 될까 싶어서…….”
그는 고개를 숙이며 우물쭈물했다.
귓바퀴가 빨간 게 부끄러워하는 것 같았다.
헤이는 고개를 갸웃했다. 녀석이 무슨 생각에 그런 말을 하는 건지는 대충 감이 왔다.
“너에게 친화력이 있다면 가능하겠지.”
“친화력이요?”
“정령과의 친화력 말이야. 그들과 친구가 될 수 있는 특유의 재능. 그게 없으면 정령사가 될 수 없어.”
“저에게 친화력이 있는지는 어떻게 알 수 있는데요?”
렌키의 눈에는 기대감이 서렸다.
헤이는 조금 머쓱해졌다.
“어, 그건 엘프들만이 알 수 있어. 인간인 나는 타인에게 정령 친화력이 있는지 알아볼 수 없거든. 인간 정령사의 경우에는 최상급 정령사나 제왕이 되어야 알 수 있을걸?”
“제왕이요?”
“응.”
“그게 뭐예요? 진짜 왕이 되는 거예요?”
“아니. 정령왕과 계약한 정령사를 제왕이라고 불러. 오러 능력으로 전사의 최고 정점에 오른 이들을 ‘마스터’라고 부르고, 드래곤에 버금가는 실력을 가진 마법사들이 ‘현자’라고 부르는 것과 같아.”
“마스터나 현자보다 제왕이 더 멋있는 것 같아요!”
문득 대광장에서 점쟁이가 한 말이 떠올랐다.
‘당신은 왕의 상을 타고나서…….’
그 왕이 이 왕은 아니었지만.
“주인님이 제왕이 되시면 제게도 친화력이 있는지 알 수 있는 거네요?”
헤이는 그의 옆에 놓인 양말과 신발을 신었다. 렌키는 자리에서 일어나 망토를 건네었다.
“내가 제왕이 되기를 기다리느니, 지나가던 엘프 붙잡고 물어보는 게 더 빠를 거다.”
“전 엘프를 한 번도 본 적이 없어요. 주인님은 본 적 있으세요?”
“그야 당연히……. 모든 인간 정령사의 스승은 엘프거든.”
“우와! 정말요?”
렌키는 눈을 크게 뜨며 흥분했다. 오늘따라 유독 애가 밝다.
처음 데리고 올 때만 해도 경계심 가득하고 자포자기한 눈을 하고 있었는데.
하긴 정령술이라는 게 아이들이 신기해하고 관심 가질 만한 것이긴 했다.
게다가 헤이의 정령들은 귀여운 아기 동물 형태를 하고 있기도 하고 말이다.
“응, 정말이지. 빌어먹을 영감탱이였어!”
헤이는 상큼하게 말했다.
“네?”
렌키는 당혹감에 얼어붙었다. 그의 뺨에는 흙이 조금 묻어 있었다.
실프가 바람을 일으켜서 흩날린 흙먼지 때문인 것 같았다. 헤이는 손으로 흙을 털어내 주었다.
“이제 그만 갈까?”
“오늘 수련은 이걸로 끝인가요?”
“응. 더 해 봤자 소용없을 것 같고. 가서 잠이나 잘래.”
누단에서 고작 이틀째다.
아직 여독이 풀리지도 않았는데 한참 돌아다녔더니 피곤했다.
자신은 이런 생활이 적응돼서 그나마 괜찮았지만, 렌키는 아니었다. 게다가 렌키는 옷까지 얇게 입고 나온 상태였다.
해가 져서 땅거미가 짙게 내려앉아 밤공기가 찼다. 더는 이 어린애에게 밤이슬을 맞히고 싶지 않았다.
“망토는 너 입어.”
“제가요?”
헤이는 망토를 렌키의 어깨에 둘러 주고 단단히 여며 주었다. 키가 작아 바닥에 살짝 끌렸다.
“저 정말 괜찮은데. 안 추워요.”
“웃기지 말고.”
그는 렌키의 등을 탁탁, 두드렸다.
“돌아가자.”
그리고 먼저 앞장서 걸어갔다.
“렌키.”
“네, 주인님.”
“정령사가 되고 싶다면 도와줄 수도 있어.”
“네?”
“친화력만 알아보는 거라면 내 스승을 찾아가면 돼. 어디 있는지 몰라서 찾는 건 시간이 걸리겠지만. 못 찾을 수도 있고. 근데 만에 하나라도 그 영감탱이한테 배우는 건 안 돼.”
“왜요?”
“인성이 글러 먹었거든.”
헤이는 인상을 험악하게 구겼다. 생각만 해도 이가 갈렸다.
“나쁜 엘프예요? 엘프들은 선하고 아름답다고 그랬는데.”
“물론 아름다워. 살면서 그렇게 아름다운 사람을 본 건 지금까지 그 영감이 처음이자 마지막이었지.”
그건 인정하지 않을 수 없다.
“다만 인성이 아름답지는 않아. 얼굴값을 못 하거든.”
“얼굴값이요?”
“정령들과 교감시킨답시고 헤엄칠 줄도 모르는 애를 계곡물에 처박고, 땅에 목만 남긴 채 파묻는 놈이거든. 아, 나한테 흙까지 먹였어.”
“…….”
“실프와의 계약에 실패하니까 《인 투 더 스톰》에나 나올 법한 대형 폭풍을 일으켜서 폭풍의 눈 속에 가둬 둔 적도 있지. 한번은 폭풍에 휘말려서 하늘 높이 막 치솟아 올라간 적도 있는데, 구름이랑 키스할 뻔했다니까?”
“…….”
“그다음에는 불의 정령하고도 친해지게 해 준답시고…….”
“불 속에 가뒀나요?”
“아니.”
“그럼요?”
“영주의 저택을 불태웠지.”

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 13화




13. 글공부 (1)


“예에?!”
“엄청난 화재였어. 다행히 다치거나 죽은 사람은 없었지만. 그 바람에 영주가 쫄딱 망해서 그 집 사람들이 펑펑 울었지.”
“주인님이 살던 도시의 영주요?”
“응.”
“……그 영감님, 엄청 무서운 분이네요.”
“그냥 개 또라이야.”
최상급 정령으로 저택을 활활 불태우며 미친 듯이 웃던 방화범의 모습을 떠올리자 갑자기 오한이 들었다.
“그 영감은 진짜야. 진짜배기 미친놈이야. 다른 나라에서 그 영감 잡아 죽이겠다고 수배령이 떨어졌다고 해도 전혀 놀랍지 않아.”
“…….”
“만약 정령사가 되고 싶다면 절대 그 영감탱이를 스승으로 모셔서는 안 돼. 다른 엘프 정령사도 또라이가 아니란 보장은 없지만.”
“저 그렇게까지 정령사가 되고 싶은 건 아니에요.”
렌키가 어색하게 웃었다.
“응? 왜? 정령술 쓸 만한데.”
“말씀드렸잖아요. 전 그냥 주인님께 도움이 되고 싶어서 그래요.”
그는 고개를 숙이며 부끄러운지 우물쭈물했다.
쫄았나?
“왜?”
“네?”
“왜 나한테 도움이 되고 싶은데?”
“그야, 주인님은 제가 모시는 분이니까요. 아랫사람으로서 당연히 도움이 되어야죠. 제가 정령술을 익힌다면 나중에 주인님이 절 사냥개로 부리셔도…….”
“네가 할 일은 그게 아니야.”
헤이는 렌키의 말허리를 칼같이 자르며 냉담하게 말했다.
애 입에서 자신을 사냥개로 부리라는 말이 나올 줄이야. 기가 막혔다.
헤이의 말을 어떻게 받아들였는지 렌키는 풀이 죽은 강아지 같은 모습을 했다. 꼭 안 놀아 준다고 우울해하는 테아 같았다.
헤이는 한숨을 푹 내쉬었다. 한쪽 무릎을 꿇고 낮은 곳에서 시선을 들어 렌키와 눈을 맞췄다.
“렌키야, 내 말 잘 들어. 네가 할 일은 세 가지야.”
“세 가지요?”
“응.”
“뭔데요?”
헤이는 손을 들어 손가락을 하나씩 접으며 말했다.
“잘 먹고, 잘 자고, 잘 크는 거.”
애들의 할 일이 그거뿐이 더 있나?
“내 말 알겠어?”
렌키는 접힌 헤이의 손가락을 보며 눈을 깜빡였다. 이내 지팡이를 안은 손을 꼼지락거리고는 헤헤, 꽃처럼 웃었다.
“네, 주인님.”


* * *


여관에 도착하자마자 바로 올라가려는데, 여관 주인이 붙잡았다.
“이보시오, 정령사 나리.”
“네?”
“글 선생 알아봤는데.”
헤이는 멈춰 선 렌키에게 턱짓했다.
“춥다. 먼저 올라가 있어.”
렌키는 공손히 허리를 숙인 후 먼저 올라갔다. 헤이는 계산대에 선 여관 주인에게 다가갔다.
“어떻게 됐습니까?”
“대광장 근처 잡화점 집 아들이 글을 알거든. 그 녀석한테 물어봤더니, 어머니가 편찮으셔서 간호하느라 누굴 가르칠 시간이 안 난다고 하네.”
“아, 그럼 글을 가르쳐 줄 만한 사람이 이 도시에는 없는 겁니까?”
“그건 아니고. 나머지는 다른 사람을 가르칠 수 있을 정도로 글을 잘 아는 연놈들이 아니라 묻지도 않았어. 대신 상인 길드랑 용병 길드에 가서 두 사람을 찾아냈지. 하나는 내가 보기에도 돈독이 오른 양아치 같아서 별로 권하고 싶지 않고, 다른 한 사람은 보름 뒤에 떠날 거라는군. 더 길게 머물 수도 있지만, 아직 알 수 없다고 했어.”
“용병인가요?”
“응. 앞서 말한 놈은 주판이나 튕기는 상인, 뒤는 용병.”
여관 주인이 추천하지 않을 정도라면 암만 잘 가르친다고 해도 거르는 게 나을 듯싶다.
후자는 선생이 자신과 같은 용병이라니, 공통점도 있어서 나쁘지 않을 것 같았다.
보름이면 기초 정도는 떼겠지.
“용병으로 하겠습니다. 어디로 만나러 가면 됩니까?”
“그럴 줄 알고 내가 미리 약속을 잡아 놨네.”
여관 주인은 씨익, 웃었다.
“앙헬. 내일 정오의 종이 치면 만나러 오라더군.”


* * *


아삭아삭, 뭔가 씹는 소리가 났다.
잠결에 그 소리를 듣고 눈을 뜬 헤이는 누운 채로 기지개를 쭉 켜며 옆을 돌아보았다.
렌키가 배가 고팠는지 양쪽 볼이 빵빵해지도록 사과를 먹고 있었다.
“햄스터 같네.”
“으게 므에요?”
렌키가 물었다.
“있어. 작고 엄청 귀여운 설치류.”
렌키는 씹던 사과를 꼴깍 넘기고 표정에 물음표를 가득 띄우고 되물었다.
“설치류요?”
“쥐 말이야, 쥐.”
“제가 귀여워요?”
“애들은 다 귀엽지.”
우는 건 질색이지만.
“지금 몇 시야?”
“종 치기 전이에요. 아마 열한 시쯤 됐을 것 같아요.”
“씻고 나가야겠다.”
“글 선생님 만나러요?”
“응. 너도 같이 가. 간 김에 거기서 밥 먹게.”
“네. 갈아입으실 옷 챙겨 놓을게요.”
“어, 고마워.”
헤이는 아직 졸음이 가시지 않은 눈을 비비며 방을 나갔다.
여관 뒤뜰의 우물가에서 씻고 돌아와서는 렌키가 챙겨 준 옷으로 갈아입고 여관을 나섰다.
‘앙헬’은 이른 시간부터 영업을 하고 있었다.
가게 안으로 들어가자 술 냄새가 진동했다. 어제저녁에 본 용병들이 여기저기서 개가 되어 있었다.
어쩌면 이놈들 때문에 주인장이 문을 못 닫은 걸지도 모르겠다.
“영업해요?”
한창 빈자리를 정리하고 있던 점원에게 물었다. 어제 본 ‘메기’라는 점원이었다.
“해요.”
여전히 불퉁했다.
헤이는 되도록 용병들과 멀찍이 떨어져 있는 곳에 자리를 잡았다. 설마 저 주정뱅이들 중에 글 선생이 있는 건 아니겠지.
“주문은요?”
메기가 물었다.
“아침에도 고기 돼요?”
“어제 저 돼지 새끼들……. 아니, 저 사람들이 오늘 팔 거까지 다 먹어치우는 바람에 없어요. 양송이 들어간 야채수프하고 빵 드시죠? 빵은 갓 구운 게 들어와서 아직 따뜻하거든요. 달걀도 있고요.”
“어제 먹은 채소볶음은요? 되나요?”
“그건 돼요.”
“그렇게 주세요.”
“마실 것은요?”
“우유 말고 뭐 있죠?”
“허브 차요. 근데 재스민밖에 없어요.”
“얘는 우유 주시고, 전 재스민 한 잔 부탁할게요.”
“그러세요, 그럼.”
메기는 고개를 끄덕이곤 주방으로 향했다.
어제와 달리 가게 안이 조용했기에 고함을 지르진 않았다.
헤이는 용병들을 구경했다. 어제보다 사람 수가 줄어 있긴 했다.
아마 빠진 사람들은 여관에 가서 잠을 자고 있지 않을까?
헤이는 저 취한 사람들 중에 글 선생이 있을지 가늠해 봤다. 그러다 뒤늦게 용병의 이름을 묻지 않고 온 게 생각났다.
“아, 난 바본가.”
“왜요?”
“글 가르쳐 주기로 한 용병 이름을 몰라.”
“네? 주인아저씨한테 안 물어보셨어요?”
“다른 얘기를 하다가 완전히 잊어버렸지 뭐야.”
“제가 가서 여쭤보고 올까요?”
“됐어. 밥 먹고 좀 있다가 저 사람들한테 물어보면 되지.”
그런 얘기를 하는 사이 음식이 나왔다.
두 사람은 어제처럼 말없이 음식을 먹었다. 음식을 다 먹은 뒤에 식은 재스민 차를 마시며 숨 돌리고 있는데 톡톡, 누군가 어깨를 두드렸다.
뒤돌아보니 어제 본 용병이었다.
“헤이 스타일스?”
타오르는 오렌지빛 태양 머리를 한, 안경 낀 여자.
이 사람이구나, 글 선생이.
“필스만 용병단의 브리아나 람페르체입니다. 토레스 여관 주인에게서 얘기 들었습니다. 글을 가르쳐 줄 사람을 찾는다고요? 맞습니까?”
챙그랑―.
“아, 죄송해요. 말씀들 나누세요.”
렌키가 포크를 떨어트렸다.
그는 멋쩍어하며 떨어트린 포크를 집어 한쪽에 치워 두었다.
브리는 무표정한 얼굴로 렌키를 보고는 시선을 다시 헤이에게로 돌렸다.
헤이는 자리에서 일어나 악수를 청했다.
“맞습니다. 제가 토레스 씨한테 부탁드렸죠.”
그녀는 헤이가 내민 손을 물끄러미 보더니 가볍게 맞잡았다. 그리고 뭐라고 말하기 위해 입을 열려는 순간, 다른 목소리들이 끼어들었다.
“어? 브리다.”
“뭐? 부단장? 어디?”
테이블에 엎어져 침 흘리며 자던 용병 하나가 그 소리에 벌떡 일어났다.
“브리! 부단장! 이리 와서 아침 같이 먹자!”
종탑의 종이 울렸다. 정오를 알리는 종이었다.
“잠시 실례하겠습니다.”
브리는 손을 거두며 헤이에게서 등을 돌리고 단원들에게 말했다.
“한낮이다, 이것들아. 모두 이 이상 가게에 폐 끼치지 말고 들어가서 쉬지?”
“어, 그러네. 언제 시간이 이렇게 됐지?”
브리는 그제야 어기적거리며 하나둘 정신을 차리기 시작하는 단원들을 뒤로하고 다시 헤이를 돌아봤다.
“식사 다 끝나셨다면, 조용한 곳으로 자리를 옮길까요? 근처에 찻집이 있습니다.”
“그러시죠.”
헤이와 렌키는 자리에서 일어나 나갔다. 브리가 말한 찻집은 멀지 않은 곳에 있었다.
먼저 가게로 들어간 브리는 구석진 자리로 향했다. 두 사람이 자리에 앉았다.
렌키는 앉지 않고 헤이의 뒤편에 서서 주위를 두리번거리며 찻집 안을 살필 뿐이었다.
“뭐 해?”
헤이는 렌키의 팔을 잡아당겼다. 그러자 그가 흠칫하며 돌아봤다. 되레 헤이를 향해 왜 그러냐는 표정을 지었다.
“너도 앉아.”
“아닙니다.”
그는 당혹한 얼굴을 했다.
주인의 허락이 없을 때는 함부로 자리에 앉으면 안 되기 때문인가?
그런 거 신경 쓰지 말라고 전에도 말해 뒀었는데. 아마 브리 때문에 그런 모양이었다.
어떤 사람들은 노예가 합석하는 걸 불쾌해하니까.
“앉으라니까? 람페르체 씨, 그래도 되죠?”
헤이는 천연덕스럽게 물었다. 브리는 고개를 끄덕였다. 불쾌해하는 기색도 없다.
그거 보라는 듯 헤이가 옆자리를 툭툭 쳤다.
렌키는 브리의 눈치를 살피더니 머뭇거리며 자리에 앉았다. 자기가 앉으면 의자가 부서지기라도 할 것처럼 아주 조심스러웠다.
“람페르체 씨라고 하셨나요?”
“네.”
“토레스 씨가 말씀하시길, 보름 정도 글을 가르쳐 주실 수 있다고 하셨다는데요.”
“맞습니다. 저희 용병단은 보통 한 도시에 머물 때 보름 정도 휴식 기간을 갖거든요.”
“휴식이 더 길어질 수도 있고요?”
“괜찮은 조건의 다음 의뢰를 찾지 못한다면 그럴 수도 있습니다. 길어야 스무날일 테지만요.”
단정한 옷차림의 찻집 주인이 주문을 받기 위해 다가왔다.
브리는 익숙한 듯 홍차를 주문했고, 헤이는 캐모마일 두 잔을 주문했다.
“람페르체 씨는 글을 전부 깨우치셨습니까?”
“네. ‘마테리언’뿐만이 아니라 ‘룬’도 알죠.”
마테리언은 이 세계 어디를 가나 통하는 공용어였다.
다만 ‘룬’까지 알고 있다는 건 조금 의외였다. 룬은 인간 중에서도 대개 마법사들이나 익히는 고대 마법 문자니까.
“혹시 마법사입니까?”
“아뇨. 검사입니다.”
“그런데 룬은 어쩌다 배우시게 된 거죠?”
“어릴 때 교양 삼아 심심풀이로 배웠습니다.”
“교양이요?”
“귀족이었거든요. 지금은 몰락한 가문의 장녀일 뿐이지만.”
“아…….”
헤이는 고개를 끄덕이며 이해했다.
몰락 귀족들은 생각보다 흔한 편이었다. 일전에 같이 일했던 캄베른 용병단의 단장인 조지도 과거엔 기사였다고 했다.
별로 놀랄 일은 아니었다. 브리의 시선이 렌키에게 닿았다.
헤이는 그의 어깨를 두드리며 브리에게 소개했다.
“아, 이 녀석은 렌키입니다.”
렌키는 왜인지 뻣뻣하게 굳어 있었다.
“노예군요.”
브리는 담백하게 말했다.
렌키는 무릎 사이에 손을 끼운 채 시선을 피했다.
“어디서 사 오셨습니까?”
“그건 왜 물으시죠?”
“노예치고는 아이가 제법 예의 바른 것 같아서요.”
갑자기 웬 예의 타령인지. 혹시 비꼬는 건가?
“참고로 말씀드리면, 렌키도 함께 글을 배울 겁니다.”
“이 친구가 글을 배울 필요가 있습니까?”
“신분이 노예라 그러시나요? 혹시 불편하시다면 다른 사람을 알아보겠습니다.”
“제 말을 오해하셨네요. 그냥 궁금해서 물어본 겁니다. 아이의 몸에 예절이 배어 있길래요. 보통 저 아이 또래의 노예들에게서는 볼 수 없는 품새죠. 저 정도면 어려서부터 교육을 받아야만 나오는 건데, 그렇다면 글 정도야 알고 있을 것 같아서 물은 겁니다.”
“네?”

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 14화




14. 글공부 (2)


“어디서 샀는지 물은 것도 같은 이유에서였어요. 혹시 귀족에게서 사신 건가 싶어서요. 다리가 불편해 보이지만 의식적으로 걸음걸이를 바르게 하려고 하는 것도 그렇고, 턱을 당기고 가슴을 쭉 펴고 있는 것도 그렇고, 전 주인이 귀족이라면 그런 교육을 받은 것도 이상하지 않으니까요.”
“귀족에게서 산 건 아닌데…….”
헤이는 조금 놀란 얼굴을 했다.
“렌키, 혹시 전 주인이 귀족이었어?”
헤이가 물었다. 렌키는 우물쭈물했다.
“네……. 전 주인님께서 저에게 이것저것 가르쳐 주시긴 했어요. 하지만 글은 저도 몰라요. 그건 가르쳐 주지 않으셨거든요.”
그는 시선을 피하며 어쩔 줄 몰라 했다. 표정이 좋지 않았다.
전 주인 얘기를 하는 게 영 불편한 모양이었다. 전 주인이라면 물어본 적 없어서 잘은 모르겠지만, 아마 그가 입은 화상과 연관되어 있을 것 같았다.
어쩌면 다친 렌키를 치료하지 않고 노예상에게 팔아 버린 쓰레기가 그 귀족 아닐까.
“그렇다네요.”
“그렇군요.”
“이제 글공부 얘기나 했으면 하는데요.”
기분이 안 좋아진 헤이는 떨떠름하게 굳어진 표정을 갈무리하며 화제를 돌렸다. 다행히 브리가 선뜻 고개를 끄덕였다.
“그러죠. 일단 공부 시간부터 정하고 비용 협상을 할까요?”
“얼마로 생각하고 계시는지.”
“하루에 얼마나 공부할 건지에 따라 다르겠죠?”
“반나절이요.”
“모래시계 세 바퀴 돌릴 정도면 되겠네요.”
반나절에 모래시계 세 바퀴면 세 시간. 그걸로 충분할까?
잠시 생각하던 헤이는 수업 시간을 정정했다.
“네 바퀴로 하죠. 기간이 짧으니까요. 괜찮으신가요?”
“전 좋습니다. 기간은 예정대로 보름입니까?”
“네. 람페르체 씨가 누단에 머무는 시간이 길어진다면 그만큼 연장하고 싶어요.”
“그건 상황 봐서 결정하도록 해요. 내일부터 바로 시작하면 될까요?”
“네.”
“두 사람이니 은화 다섯 닢으로. 가격은 어떠세요?”
“좋아요.”
둘이서 글 배우는 데 일단 5실버면 그렇게 비싸지 않았다. 2주면 70실버. 70만 원 돈. 배우는 사람이 거의 없는 희소성을 생각해도 말이다.
“잉크랑 양피지는 충분히 준비해 두시는 게 좋을 겁니다. 그것까지 제가 구해다 드리지 않아도 되겠죠?”
“잡화점에 들러야겠네요.”
“스타일스 씨가 쓸 줄 아는 단어는 얼마나 됩니까?”
“이름이랑 계약서를 쓸 때 중요한 단어 몇 개 정도는 알아요.”
“마텐은 전부 아시나요?”
마텐은 마테리언의 문자다. 즉, 알파벳.
“전부는 아니에요.”
“글공부라고 해 봐야 결국엔 단어 외우는 게 주가 될 텐데, 음, 잠시만요.”
브리는 자리에서 일어나 카운터로 향했다. 그러더니 주인에게서 깃펜과 잉크 그리고 싸구려 양피지를 얻어 왔다.
마침 주문한 차도 점원이 갖다줬다.
“마텐은 오늘 알려 드릴게요. 되도록 이걸 빨리 외우시는 게 좋을 겁니다.”
그러곤 능숙하게 깃펜을 쥐고 잉크를 묻혀 마텐 문자를 적어 내려갔다.
알고는 있었지만 마텐은 알파벳과 많이 닮아 있었다. 도형 같은 형태가 강했지만 말이다.
“마텐은 총 스물일곱 개의 문자로 이뤄져 있습니다.”
알파벳에 비하면 문자가 하나 더 많았다. 대문자, 소문자의 구분은 없었다.
“소리 내면서 외우는 편이 빠르겠지만 오늘은 그냥 문자 모양 보고 외우시죠. 내일부터 본격적으로 알려 드리겠습니다.”
“독음을 한번 알려 주시겠어요?”
브리는 헤이의 말대로 문자 하나하나를 짚어 소리를 알려 주었다.
옆에 발음 기호도 적어 두는 성실함까지 보여 줬다.
근데 브리는 헤이가 글을 못 읽는다는 걸 잊어버린 모양이다. 그냥 내버려 뒀다.
어차피 한 번 보고, 들은 것은 잊어버리지 않으니까.
오히려 자신이 먼저 외운 걸 렌키에게 가르쳐 줄 수 있어서 좋았다. 그러는 사이 어느새 찻잔은 비워져 갔다.
“오늘은 이 정도로 하죠.”
브리는 깃펜을 내려놨다.
“교육비는 끝나는 날 일괄 지급할까요? 아니면 일급으로 드릴까요?”
“일급으로 주시는 게 낫겠네요.”
“수업은 제가 머무는 여관에서 하는 건 어떠세요? 거기 탁자도 있거든요. 불편하시면 이렇게 찻집에서 해도 되고요.”
“돈이 이중으로 나가니 됐습니다. 제가 여관으로 찾아뵙죠. 토레스 여관이었나요?”
“네. 시간은 오늘처럼 정오에 종 친 뒤로 하는 거 어떠세요?”
“언제든 상관없어요.”
“그럼 그렇게 하죠. 오늘 찻값은 제가 내겠습니다.”
“네. 잘 마셨습니다.”
“그럼 당분간 잘 부탁드립니다, 람페르체 씨.”
“저야말로 잘 부탁드립니다. 그리고…… 렌키라고 했나요?”
브리의 시선이 렌키에게 닿았다.
렌키는 자리에 앉은 뒤로 단 한마디도 하지 않은 채 묵묵히 있었다.
갑자기 이름이 불린 그는 토끼 눈을 하고 브리를 쳐다봤다.
“잘 부탁한다.”
렌키는 우물쭈물하며 대답하지 않았다.
“그럼 먼저 들어가 보겠습니다. 내일 찾아뵐게요.”
“네, 들어가세요.”
브리가 먼저 찻집을 떠났다.
헤이는 잠시 렌키와 멍하니 앉아 있다가 마텐 문자가 적힌 양피지를 챙기고 자리에서 일어났다.
“우리도 갈까?”
“네.”
렌키는 헤이를 따라나섰다.
둘은 잡화점에 들러 깃펜과 잉크 그리고 싸구려 양피지를 넉넉히 사고 여관으로 돌아왔다.
물건을 쓰기 좋게 정리하고 렌키와 함께 탁자에 머리를 맞대고 앉아 마텐 문자를 공부했다.
간만에 머리를 쓰다 보니 쉽게 허기가 져서 빵집에서 빵을 사 와서 먹기도 했다.
영어를 할 줄 알았기 때문인지 마텐 문자는 어렵지 않았다.
게다가 전생을 기억해 내면서 기억력이 좋아진 덕분에 몇 번 써 보지 않았는데도 금방 스물일곱 개의 문자를 외울 수 있었다.
이젠 눈 감고도 쓸 수 있을 정도였다.
“정말 빨리 외우시네요.”
“그럼, 어른인데.”
헤이는 자신만만하게 씩, 웃었다.
“넌 어때? 할 만해?”
렌키는 어색하게 웃으며 고개를 절레절레 저었다.
“혹시 공부해 본 적 아예 없어?”
“네.”
렌키는 목 언저리를 긁적이며 시선을 깔았다.
그런 것치고는 곧잘 외우는 것 같던데. 암기력이 좋은 걸까?
“오늘은 그만하자. 지루하다.”
헤이는 깃펜을 내려놓고 침대에 몸을 던졌다.
“그럼 이거 정리할게요. 쓴 양피지는 버릴까요?”
“아니, 우리가 열심히 했다는 흔적을 남겨 놓자. 원래 공부할 때는 나 공부했소, 하고 흔적을 남겨 놔야 하는 법이야.”
“그래요?”
“응.”
헤이는 침대 위에서 팔다리를 쭉쭉 뻗으며 기지개를 켰다. 머리를 써서 피곤한 탓인지 졸음이 슬슬 쏟아졌다. 얼추 정리를 끝낸 렌키가 담요를 끌어다 덮어 주었다.
“날씨 쌀쌀해요. 덮고 주무세요.”
“넌?”
“전 공부하고 있을게요.”
“성실하네.”
렌키는 헤헤거리고 웃으며 탁자로 돌아가 브리가 적어 준 마텐 문자를 들여다보았다.
그런 그를 가만히 보던 헤이는 모로 누워 웅크린 채 까무룩 잠들었다.


* * *


누단에서의 나흘째.
“오늘은 여기까지만 하죠.”
글공부를 시작했다. 모래시계 네 바퀴는 생각보다 빠르게 흘러갔다.
“암기력, 집중력이 좋으시네요. 사실 하루 만에 마텐을 다 외울 거라고 생각 못 했는데 말이에요. 렌키도 글을 처음 배우는 것치고는 빠르게 학습하고 있고요. 자, 이건 숙제예요. 렌키는 단어 50개, 스타일스 씨는 내일까지 100개 외워 주세요.”
두 사람이 공부하는 동안 두 사람이 외워야 할 단어장을 만들어 준 그녀가 100개의 단어가 빽빽이 적힌 양피지를 내밀었다. 헤이는 아연실색했다.
“너무 많은 거 아닙니까? 오늘만 해도 한 50개는 외운 것 같은데, 내일까지 100개라뇨?”
“50개는 무슨. 30개밖에 안 알려 드렸습니다만? 게다가 가장 쉬운 것들로만 알려 드렸잖아요.”
그러긴 했다. 엄마, 아빠, 형제, 자매, 사과, 딸기, 이런 거였으니까 금방 익힐 수 있었다.
“그리고 오늘 배운 것도 거기 포함되어 있어서 사실상 70개만 더 외우면 된다고요.”
브리는 엄살 부리지 말라고 으름장을 놓았다.
이세계의 단어 70개가 뉘 집 개 이름인가.
“그래도 많은데.”
“보름 동안 글 배우려면 그 정도는 해야 하는 거 아닙니까?”
브리는 시큰둥한 얼굴로 어깨를 으쓱였다.
“조금만 줄여 주시죠.”
헤이가 부탁했다.
“아뇨. 일단 되는 대로 외워 보세요.”
브리는 단호히 거절했다. 헤이는 한숨을 내쉬었다. 사실 다 외울 자신은 있었다.
솔직히 오늘 단어 30개를 1시간도 되지 않아서 암기를 끝냈다.
100개도 거뜬했지만, 경이로운 기억력을 남에게 굳이 자랑하고 싶지 않아서 엄살을 부리는 것뿐이었다.
“렌키, 넌 어때? 할 수 있니?”
브리가 물었다. 렌키는 고개를 야무지게 끄덕였다. 브리는 씩 웃었다.
“오늘 못 외운 것까지 포함한 거니까, 부지런히 복습하면서 외워 보렴.”
“저도 주인님처럼 전부 다 외울게요.”
렌키의 눈에는 열의가 가득했다.
“욕심도 많네. 잘해 봐. 내일 쪽지 시험 볼 테니까.”
브리가 말했다. 그렇게 말하니 정말 선생님 같았다.
“그럼 오늘 수업 끝났으니 이만 들어가 보겠습니다.”
그리고 헤이를 향해 손을 내밀었다. 헤이는 그 손을 맞잡고 악수하듯 흔들었다. 브리가 고개를 저었다.
“아니, 돈 달라고요.”
“아, 맞다.”
글공부 끝나고 일급 주기로 했지. 헤이는 5실버를 꺼내 건네줬다.
“그럼 내일 또 봅시다.”
브리가 떠나자, 헤이는 침대에 쓰러지듯 누웠다.
“으아―.”
“피곤하시죠?”
“머리 썼더니 배고파.”
렌키는 그 말에 웃음을 터트렸다.
“과일 깎아 드릴까요?”
점심 먹고 사 온 과일이 있기는 했다. 하지만 과일은 별로였다.
“고기 먹고 싶다.”
“소고기요? 소고기 정말 좋아하시네요.”
“그 고기 말고.”
“그럼 무슨 고기요? 돼지고기요?”
“치킨. 양념 반, 프라이드 반, 무 많이.”
“그거 혹시 무슨 주문 같은 건가요?”
“땅콩 바사삭 치킨…….”
“주인님, 무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠어요.”
렌키는 곤혹스러워했다.
그거야 마테리언이 아니라 한국어로 말하고 있으니까.
“골뱅이무침도 먹고 싶다.”
“배고프신 거면 좀 이르지만 밥 먹으러 가는 게 어때요?”
“이르긴 이르지.”
밥 먹은 지 5시간도 채 지나지 않았는데.
“아, 몰라. 일단 먹자.”
헤이는 벌떡 일어났다. 당장 위에 뭐라도 쑤셔 넣어야 했다.
두 사람은 밤늦게 배고플 걸 생각해서 그날 저녁은 배불리 먹었다.
빵빵하게 부른 배를 두드리며 소화도 시킬 겸 산책을 하던 중이었다.
멀리서 말발굽 소리와 함께 다급하게 길을 비키라고 윽박지르는 소리가 들려왔다.
헤이는 렌키를 잡고 건물 벽 쪽으로 붙어 섰다. 순식간에 말을 탄 병사 한 명이 지나쳐 갔다.
사람들이 술렁거렸다. 멀어지는 병사의 뒷모습을 눈으로 좇던 렌키가 물었다.
“무슨 일이 생긴 걸까요?”
“글쎄다. 뭔 일이 생기긴 한 모양인데.”
헤이는 어깨를 으쓱이며 심드렁하게 말했다.
병사가 바삐 달려간 이유는 다음 날이 돼서야 알 수 있었다.


* * *


열흘 뒤.
누단에서 하르베냐로 향하는 여행길에 오른 지 닷새째.
조지 캄베른은 눈앞에 펼쳐진 야영지의 참혹한 광경에 입을 다물지 못했다.
그곳은 용병과 상인 사이에서 비교적 안전한 야영지로 알려져 있었으나 더는 아니었다.
가장 선두에 서 있던 후치 에드먼은 말에서 내려서며 얼굴을 쓸어내렸다. 그 또한 피로 물든 야영지의 모습에 할 말을 잃은 듯했다.
“이게 대체…….”
침묵을 깬 것은 늙은 상단주였다.
“나오지 마십시오.”
캄베른 단장이 늙은 상단주에게 얼른 마차 안으로 들어가라고 손짓했다. 상단주는 파리한 안색으로 몸서리쳤다.
캄베른 단장은 야영지 바닥을 뒹구는 주검들을 눈에 담았다.
죽은 이들의 수가 대충 눈으로만 보아도 백이 넘었다.
부서진 마차에 새겨진 글자를 통해 그들이 투텔라 상단이라는 것과 그들을 호위하던 용병단이 만체논 용병단이라는 걸 알 수 있었다.
그들이 누구인지는 중요하지 않았다.
무엇이 그들을 전멸시켰느냐가 중요했다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 15화




15. 글공부 (3)


“후치.”
캄베른 단장의 부름에 후치는 고개를 들었다.
단장이 턱짓하자 그는 굳은 얼굴로 가장 가까이에 있는 시체를 향해 다가갔다.
이리저리 살피던 후치는 당장이라도 토악질을 할 듯 얼굴이 새하얗게 질렸다.
“죽은 지 하루도 안 된 것 같습니다.”
“마수의 짓인 것 같군.”
“그냥 마수의 짓인 것 같진 않아요.”
“돌아가자. 이 길로는 갈 수 없어. 상단주께는 내가 말하지. 다들 조용히 움직이게.”
후치와 다른 용병들이 딱딱하게 굳은 얼굴로 머리를 주억거리곤 다른 이들에게 단장의 지시를 전달했다.
말머리를 돌리고 마차의 방향을 바꾸는 사이 단장은 상단주에게 다른 길을 찾아야 한다고 의견을 전달했다.
말이 의견이지 이미 결정된 사항이었고, 상단주는 그에 항의할 생각이 조금도 없었다.
겁에 질린 상단주는 당장이라도 이 지옥에서 벗어나고 싶어 했다.
그들은 무사히 야영지의 초입을 벗어나 다른 길로 이동했다.
하필 그 길은 양쪽에 나무숲이 우거진 탓에 시야 확보가 어려워 되도록 이용을 꺼리던 구역이었다.
“주변 경계를 늦추지 말도록.”
캄베른 단장이 용병들에게 말했다.
굳이 그러지 않아도 모두가 단단히 긴장한 채 주위를 경계했다.
자신들의 목숨이 걸린 일이기도 하니까.
“단장, 누단으로 되돌아가는 게 낫지 않을까요?”
후치는 단장에게 다가가 조용히 물었다. 캄베른은 고개를 저었다.
“누단보다 하르베냐가 더 가까워. 계속 가는 게 맞아.”
“불길해요. 마수의 짓인 것처럼 보여도 정작 마수의 시체는 별로 안 보이잖습니까? 저 많은 용병이 마수 몇 마리도 못 죽였다는 건 말이 안 됩니다. 단장님도 시체를 보셨으니 아시겠지만, 심지어 무기를 사용한 흔적이 보여요. 어떤 마수들이 무기를 사용합니까? ‘삿된 요정들’이 아니고서야…….”
캄베른 단장은 사나운 눈초리로 후치를 쏘아보았다.
“재수 없는 소리 말게. 그 괴물들은 120년 전에 토벌되었어. 완전히 씨가 말랐단 말이지. 스론 마을 사람들이 몰살된 사건 때도 그렇고, 자네는 왜 자꾸 그런 말을 하나? 마수가 아니라면 야영지도 얼마 전에 당한 스론 마을처럼 전부 도적 떼가 꾸민 짓일 테지.”
“하지만 단장, 도적들이었다면 돈이 되는 물건들을 챙겨 갔겠죠. 야영지에 주화가 굴러다니고, 돈 되는 것들도 그대로였지 않습니까? 스론 마을 생존자도 말했잖아요. 악마들이 돌아왔다고요. 어쩌면 정말 120년 만에 ‘파도’가 다시 시작되려는 걸지도 모르겠…….”
“그 입 닥치게. 그랬다면 교회에 계시가 내려왔을 테고, 왕국군이 대비를 했겠지. 그 생존자는 가족들이 살해된 걸 목격하고 충격에 미쳐 버린 것뿐일세.”
“만약 ‘파도’가 오는 게 아니라면 흑마법사의 짓일 가능성이 제일 크지 않을까요?”
“닥치라니까! 누단으로 돌아가고 싶어서 못 하는 소리가 없군.”
성난 캄베른 단장의 일갈에 일행들이 흘끗거리며 돌아보았다.
후치는 더는 반박하지 못하고 입을 꾹 다문 채 고개를 숙였다.
단장의 말대로 후치는 당장 누단으로 돌아가고 싶었다.
야영지의 일을 보고서도 계속 가는 것은 어리석은 짓이라고 생각했다.
더군다나 후치가 확인했을 때 야영지의 사람들은 죽은 지 만 하루도 채 지나지 않은 것으로 보였다.
그렇다는 건 마수든, 도적 떼든 혹은 삿된 요정들이든 근방에 남아 있을 가능성이 크다는 뜻이었다.
이럴 땐 되돌아가는 것이 나았다.
‘부단장이 살아 계셨어야 했는데.’
메지튼에서 누단으로 향하는 여정의 열하루째 되던 날 밤.
헤이 스타일스를 보호하다 죽은 용병을 떠올리며 속으로 혀를 찼다.
부단장이 살아 있었다면 아마 자신과 같은 의견을 냈을 것이다.
용병단 내에서 가장 수완이 좋고 영특했던 이를 잃은 건 무척이나 큰 손실이었음을 지금에서야 실감했다.
캄베른 단장은 몇 번이나 위기에서 용병단을 구한 똑똑한 부단장의 말이라면 거의 무조건 신뢰했었는데 말이다.
이 여정에는 백 명에 가까운 사람들의 목숨이 걸려 있다. 그런데 정작 냉정한 판단을 내려야 하는 단장은 겉으로는 내색하지 않아도 겁을 집어먹은 상태였다.
단장이 판단을 그르치면 여기 있는 모두가 야영지의 사람들과 똑같은 꼴이 날 수 있었다.
야영지뿐인가?
후치는 몇 주 전 두 눈으로 마주했던 사건을 떠올렸다.
누단 영주의 통치 아래에 있던 스론 마을.
마수들의 습격에서 도망쳐 유일하게 살아남은 생존자는 피투성이가 된 채 노새를 타고 누단에 도달했다.
그는 성문을 지키던 병사에게 자신의 마을에 마수가 들이닥쳤음을 알렸고, 병사는 말을 타고 달려가 영주에게 보고했다.
영주는 용병들을 고용해 이튿날 조사단과 함께 스론 마을로 보냈다.
고용된 용병 중에는 캄베른 용병단도 포함되어 있었다.
스론 마을에서 그들이 본 것은 야영지의 참극과 조금도 다를 바가 없었다.
마을 사람들은 남녀노소 할 것 없이 몰살당했다. 제대로 싸워 보지도 못한 것 같았다.
생존자에게 어찌 된 영문인지 자초지종을 물었을 때, 실성한 그는 넋을 놓고 한 마디만 되풀이했다.
‘악마가 돌아왔어. 악마가 돌아왔다고…….’
어쩌면 캄베른 단장의 말대로 생존자가 충격을 받고 미친 걸지도 모른다. 하지만 그 말 때문에 많은 사람이 우려를 표했었다.
‘삿된 요정들이 돌아온 게 아닐까?’
‘흑마법사가 마수들을 이용해 재앙을 불러오려고 하는 것은?’
‘마왕들이 다시 한번 대륙을 침략하려고 수작질 부리는 걸지도!’
누단의 영주는 도적 떼의 짓으로 규정했다.
영지 내에 있는 모든 도적의 목에 현상금을 걸기까지 했다. 영주민들의 불안을 종식시키기 위해 도적들의 목숨을 내건 셈이다.
지금 캄베른 단장이 눈앞의 증거들을 외면하고 전진을 강행하는 것과 비슷한 이유일 것이다.
후치는 초조해진 마음에 아랫입술을 짓씹으며 고삐를 고쳐 쥐었다.
그의 눈은 다른 동료들과 다를 바 없이 사방을 훑으며 경계했다. 단장이 계속 가기로 한 이상 가야만 했다.
하늘에서는 까마귀들이 까악까악 울어 대는 소리와 날갯짓하는 소리가 났다.
사람들의 시선이 자연히 하늘로 향했다.
웬일인지 까마귀들이 떼를 지어 날아가고 있었다.
모두가 하늘에 시선을 빼앗겼을 때 후치는 낯선 기척을 느꼈다.
자신들이 이동하면서 나는 말발굽 소리와 사람들의 발소리 그리고 마차의 바퀴가 굴러가는 소리와는 다른 것이었다.
후치는 흠칫하며 고개를 홱홱 돌려댔다.
“왜 그래?”
옆에 선 빨간 머리의 용병이 물었다.
“저기에 뭔가가 있는 것 같…….”
후치는 말을 끝맺지 못했다.
나무숲 양옆에서 검은 인영(人影)이 갑자기 튀어나온 탓이다. 후치는 반사적으로 소리쳤다.
“매복이다!”
동시에 서쪽을 향해 날아가던 까마귀들이 선회하며 그들 쪽으로 급하강하기 시작했다.
퍽―!
도끼가 날아와 캄베른 단장의 두개골에 반 이상 박혀 들었다.
후치는 너무 놀라 숨을 삼켰다. 단장의 말이 날뛰었다. 단장은 안면부터 바닥에 떨어졌다.
“매복! 매복이다!”
용병들은 검을 뽑아 들고, 싸울 능력이 없는 자들은 비명을 지르며 혼비백산했다.
한순간에 행렬의 대열이 와르르 무너졌다.
후치가 탄 말이 놀라 울어 대며 펄쩍펄쩍 뛰었다. 중심을 잃고 낙마한 후치의 머리 위로 커다란 몽둥이가 내리쳐졌다.
가까스로 몽둥이를 피한 후치는 소스라치게 놀라며 몸을 굴렀다.
“뭐, 뭐야?!”
“으아악!”
금속과 금속이 부딪히며 나는 소름 끼치는 마찰음과 사람들의 비명이 울려 퍼졌다.
“도, 도망쳐!”
“크아아―!”
“미친! 뭔 개소리야! 흩어지지 마! 막아!”
일행의 목소리 사이사이로 인간의 것이 아닌 것 같은 괴성이 섞여 있었다.
“Ka’es Dekyle!”
누군가 소리쳤다. 그것은 요정어였다. 후치는 등줄기에 소름이 쫙 끼치는 걸 느꼈다.
여기 있다간 모두 죽는다. 후치는 바닥을 긁으며 기었다. 도망쳐야 했다.
눈앞에서 잉크를 뒤집어쓴 듯 검은 피부에 하얀 물감을 치덕치덕 바른 거구의 남자가, 검은 때가 낀 이를 드러내며 달려들었다.
후치의 눈이 커졌다.
“Ka’es Dekyle!”
카에즈 드카일.
―말살하라.
검은 오크가 휘두른 몽둥이질 한 방에 후치의 머리통이 박살 났다.
동시에 ‘여섯 붉은 눈의 까마귀’ 떼가 사람들을 덮쳤다.


* * *


“삿된 요정들이란 마도(魔道)를 걷게 된 요정들을 일컫는다.”
“삿…… 된…… 요정들이란…….”
헤이는 브리가 막 읽은 문장을 양피지 위에 더듬더듬 적다가 고개를 들었다.
“그다음 뭐라고 하셨죠?”
“마도를 걷게 된 요정들을 일컫는다.”
“아!”
그는 고개를 끄덕이며 브리가 불러 준 문장을 마무리 지었다. 헤이가 다 적은 걸 확인한 브리는 다음 문장을 읽었다.
“삿된 요정들로 가장 많이 알려진 요정족은 오크, 트롤, 고블린이 있다.”
받아쓰던 헤이는 잠시 멈칫했다. 세 요정들의 명칭이 ‘한태현’의 귀에 익은 탓이었다.
게임이나 판타지 소설에 심심찮게 등장하는 몬스터들이 아니던가? 근데 요정이라고?
헤이는 눈살을 찡그렸다.
“왜 그들을 요정이라고 부르죠?”
헤이는 의아해하며 물었다.
브리는 콧대 아래로 흘러내린 동그란 안경을 고쳐 썼다. 그러곤 책을 덮으며 잠시 생각하는 듯하더니 입을 열었다.
“혹시 스타일스 씨는 그들이 모두 ‘요정족’이라는 걸 모르셨습니까?”
그건 헤이로서도, 한태현으로서도 처음 듣는 얘기였다.
그가 아는 오크는 《반지의 제왕》에 나오는 오크밖에 몰랐다.
‘걔들이 거기서도 요정이었던가?’
이곳의 몬스터들은 배후에 악마들을 두고 매번 인간들과 전쟁하지 못해 미친 이종족들이었다. 적어도 헤이가 아는 바로는 그랬다.
“사실 이 얘기는 잘 모르는 분들이 많죠. 알더라도 이야기가 와전되었거나요. 그럴 만도 합니다. 악마와 마수 그리고 삿된 요정들과의 전쟁은 만 년이 넘도록 이어져 왔으니까요. 구전(口傳)은 왜곡되기가 쉽죠. 원래 삿된 요정들도 평범한 요정족들로 인간들처럼 부족을 구성하고, 문명을 이루며 살았다고 합니다. 그들이 ‘삿되다’고 불리게 된 건…….”
브리는 대뜸 손으로 렌키의 손등을 탁, 쳤다.
렌키는 지루했는지 양피지 끄트머리에 곰을 그리고 있었다. 그는 슬그머니 브리의 눈치를 살피며 다시 단어를 외우는 척했다.
브리는 말을 이었다.
“그들이 그렇게 불리게 된 건 별것 아니에요. 마도를 걷든, 마기(魔氣)에 노출돼서 사악해지든, 악마들의 하수인이 된 요정들을 ‘삿된 요정’이라고 부르게 된 거죠. 단순히 그들과 평범한 요정들을 구분하기 위해서 ‘선한 요정’, ‘삿된 요정’이라고 분류하는 것뿐이에요. 마법사와 흑마법사처럼요.”
헤이는 고개를 끄덕였다. 그렇게 말하니 이해하기 쉬웠다.
“아무래도 삿된 요정들이 남겨 둔 사악한 인상과 역사가 있어서 그런지, 오크나 고블린 같은 요정족들은 그냥 ‘마족’이라고 부르는 게 일반적이긴 하죠.”
마족이란 악마와 흑마법사를 포함해 그들을 통칭하는 말이었다.
그때 렌키가 손을 번쩍 들어 올렸다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 16화




16. 트레이닝 (1)


헤이와 브리가 그를 쳐다보자 렌키는 가면 너머로 호기심 가득한 눈을 하고서 물었다.
“그들은 모두 토벌됐다고 들었는데, 그럼 ‘선한 요정’에 속하는 요정족들은 살아 있다는 거예요?”
“그건 모른다. 백 년 전에 있었던 토벌전 이후로 괴물들이 발견됐다는 얘기는 어디에도 없었거든. 아마 살아 있다면 어딘가에서 꽁꽁 숨어서 살고 있을걸?”
브리는 어깨를 으쓱이며 말했다.
“왜 숨어 살아요?”
“자신들도 똑같이 마족으로 몰려 인간들에게 죽임을 당할까 봐.”
헤이가 답했다. 브리가 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 실제로 옛날엔 무고한 요정족들도 토벌 대상이 되곤 했다고 하더라고요.”
헤이는 ‘오크’라고 적은 자신의 글귀를 보며 깃펜으로 양피지를 툭툭 두드렸다.
지구에서는 게임이나 소설로만 접했던 몬스터들이 이곳에 실재한다고 생각하니 조금 이상했다.
‘내가 지구에서 이곳 사람으로 환생했듯, 이곳에서 지구로 환생한 사람이 없으리라는 법 없지.’
어쩌면 지구에 있던 모든 전설 속의 생물들은 이곳에서 시작된 걸지도 모르겠다.
15년 넘도록 용병 생활을 하면서 마수와 숱하게 마주쳤지만, 몬스터 ― 마족 - 들을 상대해 본 적은 한 번도 없어서 그들의 존재조차 잊고 있었다.
헤이에게 마족들은 어렸을 때 부모님이 해 주던 무서운 이야기 속 악마들이었다.
‘빨간 휴지 줄까, 파란 휴지 줄까’ 같은 종류의 귀신이나 부기맨 같은 수준 말이다.
“가만 보면 람페르체 씨는 아는 게 정말 많으신 것 같아요.”
“어릴 때 교육을 받은 덕택이죠. 그럼 계속할까요?”
브리는 다시 책을 펼쳤다.
“그러고 보니 오늘이 마지막 수업이네요.”
헤이가 말했다. 브리에게 글공부를 배운 지 벌써 스무 날하고도 닷새가 지났다.
보름 정도 머문다던 필스만 용병단은 마땅한 의뢰를 찾지 못해서 누단에서 머무는 기간이 연장되었다.
그런데 바로 얼마 전 누단에서 출발하는 상단과 계약을 맺고 내일 떠나게 됐다.
덕분에 미처 배우지 못한 단어를 제외하고는 어지간한 글을 다 읽고 쓸 수 있게 됐다.
“어디로 가신다고 하셨죠?”
“페슐이요. 스타일스 씨, 그래서 말인데요. 혹시 저희 용병단에 합류할 생각 없으십니까?”
브리의 제안에 헤이는 피식 웃으며 깃펜을 내려놓았다.
“생각 없습니다.”
단호한 거절이었으나 브리는 불쾌한 기색 하나 없이 마주 웃었다.
“그럴 줄 알았습니다.”
“필스만 단장이 람페르체 씨 보고 절 꼬시라고 했나요?”
“제가 아쉬워서요. 스타일스 씨는 저희 용병단과 여러모로 잘 맞을 것 같거든요.”
“대체 람페르체 씨도 그렇고, 필스만 단장도 그렇고 저의 뭘 믿고 영입하시려 하는 겁니까?”
“용병 등급 A급에 하급 정령사면 말 다했죠. 등급은 거짓말하지 않으니까요.”
그건 그랬다.
브리가 소속된 용병단의 단장은 헤이가 정령사라는 걸 알고 그동안 꾸준히 그에게 러브콜을 보냈다.
자유계약이어도 좋으니 같이 일하자고 말이다.
자유계약은 용병단에 소속되는 것과는 달리 언제든 계약 해지를 할 수 있어서 헤이가 늘 사용해 오던 계약 방식이었다.
생각해 보겠다고 말하긴 했는데, 유감스럽게도 헤이의 계획과 그들의 일정이 맞지 않았다.
일정이 맞았더라면 계약했을지도 모르겠다.
“그럼 오늘 저녁에 시간 나십니까?”
브리가 다시 물었다. 헤이는 눈썹을 위로 치켜올렸다.
“남는 게 시간이죠, 뭐. 왜요?”
“단장이 그러는데, 떠나기 전에 같이 밥이나 한 끼 먹자고 하더라고요. 저희 용병단 동료들 전부 모일 거예요.”
출발 전 마지막 회식 같은 건가.
“그런 자리에 제가 가도 됩니까?”
“안 될 것 없죠. 오다가다 저희 애들하고 안면도 다 트셨잖아요.”
잠시 생각하던 헤이는 고개를 저었다.
“아닙니다. 렌키도 있는데, 불편할 것 같아요.”
“그런 거라면 신경 안 쓰셔도 됩니다. 렌키도 같이 데려오라고 했거든요. 앨런이 렌키를 귀여워하잖아요.”
앨런은 필스만 용병단장의 이름이다.
헤이는 렌키를 돌아보았다. 렌키는 눈짓으로 싫다는 의사 표현을 해 왔다.
브리는 그걸 보고 어깨를 으쓱였다.
“아쉽지만 렌키가 싫다면 어쩔 수 없네요.”
“죄송해요.”
“뭘요. 괜찮습니다.”
브리는 다시 책을 펼쳤다.
“어디까지 했죠?”
“어, ‘삿된 요정들로 가장 많이 알려진 요정족은 오크, 트롤, 고블린이 있다’까지 했어요.”
브리는 다음 문장을 읽었다.
마지막 날이어도 글공부는 모래시계가 네 바퀴 다 돌 때까지 계속 이어졌다.


* * *


“그동안 감사했습니다. 덕분에 많이 배웠어요.”
방을 나서며 헤이가 말했다.
“뭘요. 스타일스 씨가 워낙 잘 따라와 주신 덕분에 가르치는 재미가 있었어요. 스타일스 씨도 대단하십니다. 집중력도 좋으시고. 사실 한 달도 안 되는 시간 안에 그 많은 단어를 다 외우실 거라고는 생각지 못했거든요.”
“스승이 훌륭한 덕이죠.”
“전 별로 한 것도 없는데, 너무 띄워 주시는 거 아닙니까?”
“빈말 아닌데. 그동안 잘 가르쳐 줘서 고맙습니다.”
“일이었는걸요. 그래서 말인데…….”
브리는 손바닥을 내밀었다. 헤이는 웃음을 터트리며 작은 돈주머니를 건네주었다.
“렌키에게도 잘해 주셔서 감사해요. 얼마 안 되지만 더 넣었어요.”
“안 그러셔도 되는데. 잘 쓰겠습니다. 그래도 정말 아쉽네요. 저희와 합류하신다면 제가 룬도 알려 드릴 수 있는데 말이에요. 이번엔 무료로요.”
헤이는 질색하며 손사래를 쳤다.
“룬은 2,000자가 넘잖아요. 마법사도 아닌데 룬은 정말…….”
“하하, 그렇긴 하죠. 농담이에요. 저도 룬은 1,000자도 다 못 뗐어요. 혹시 생각 바뀌면 언제든지 렌키 데리고 ‘앙헬’로 오세요. 앨런이 스타일스 씨와 술 한잔하고 싶어 했거든요.”
“절 취하게 만들어서 계약서에 서명하게 만들 계획인 건 아니고요?”
“전 아니지만, 앨런은 그럴지도 모르겠네요.”
두 사람이 농담을 주고받으며 웃는 사이 어느새 여관 밖이었다.
“들어가세요. 내일 출발할 때 다시 인사드릴게요.”
“굳이 그러시지 않아도 되는데.”
“제대로 작별 인사는 해야죠.”
“좋아요. 그럼 내일 봐요. 스타일스 씨도 들어가세요. 렌키도 나머지 공부 열심히 하렴.”
“네, 브리 님.”
브리는 렌키의 머리를 몇 번 쓰다듬어 주더니 손을 흔들며 멀어져 갔다.
햇빛을 받아 오렌지빛 머리카락이 하얗게 타오르듯 빛나는 것 같기도 했다.
인연이 닿는다면 또 만날 수 있겠지만, 내일이 지나면 과연 이 넓은 땅 위에서 브리를 다시 볼 날이 있을지 모르겠다.
“우리도 들어가자.”
헤이는 먼저 여관으로 다시 들어갔다.
“렌키!”
그러자 토레스 씨의 딸 메이린이 기다렸다는 듯 달려와 렌키의 팔에 팔짱을 꼈다.
“아저씨, 공부 끝났어요?”
메이린은 눈을 반짝이며 물었다. 헤이가 고개를 끄덕이자 씨익 웃었다.
“렌키 데려가도 돼요? 광장에서 밀라 언니가 북부 영웅의 이야기 들려준다고 했는데 렌키랑 같이 가려고요!”
“메이린, 저는 방 정리를 해야 해서 안 돼요.”
“그까짓 거 나중에 해도 되지!”
“맞아. 그까짓 거 내가 하면 되지.”
헤이가 메이린의 말에 맞장구쳤다. 렌키는 당황했다.
“가서 놀다 와. 어차피 난 누워서 좀 쉴 거니까.”
“와! 가자! 얼른 가자, 렌키!”
“예? 아, 잠깐―”
“아, 왜에! 허락받았잖아! 빨리 가자! 늦어서 앞 내용 놓치면 어떡해!”
메이린은 떼를 쓰며 렌키를 억지로 끌고 갔다. 렌키는 메이린과 헤이를 번갈아 봤다. 뭔가 도움을 바라는 눈빛이다.
“재밌게 놀다 와.”
헤이는 도와주지 않았다.
“그, 그럼 다녀오겠습니다.”
그는 마지못해 꾸벅 인사하며 메이린의 손에 이끌려 갔다. 헤이는 두 사람의 모습이 멀어지는 걸 보며 피식 웃었다.
렌키보다 세 살이 많은 메이린은 일할 때는 참 야무진데, 저럴 땐 렌키보다도 더 어린 것 같았다.
헤이는 방으로 올라갔다.
렌키 대신 어질러져 있는 양피지들을 모아 버릴 건 쓰레기통에 옮겨 담았다.
그러다 렌키가 양피지에 어설프게 그려 놓은 그림들이 눈에 들어왔다.
조잡한 그림 실력이다. 테아나 켈피 그리고 실프를 그린 것 같은 동물 그림도 있고, 집이나 나무를 그려 놓기도 했다.
어지간히 글공부가 재미없었던 모양이다.
이럴 땐 애답다.
“뭐라고 쓴 거야? 르…… 냐헬? 켈인가?”
헤이는 구석에 마텐으로 휘갈겨 쓴 글자를 더듬더듬 읽었다.
그건 단어도 아니었고, 끝은 흘려 써서 제대로 알아볼 수도 없었다. 그냥 아무 말이나 써 놓은 듯했다.
헤이는 렌키가 쓴 양피지만 한곳에 모아 두었다. 자기 건 자기가 알아서 골라 버리게 할 생각이었다.
정리를 마치고 새 양피지를 펼쳤다. 그리고 그곳에 큼직하게 아라비아 숫자를 적어 내려갔다.
렌키에게 가르쳐 줄 건 아직 많이 남아 있었다.


* * *


헤이는 첫 소환 이후 매일 실프를 소환했다.
오늘 밤도 나무숲을 찾은 헤이는 또 실프를 소환했고, 실프는 부지런히 자신의 노래 실력을 뽐냈다. 헤이는 가만히 앉아 눈 감은 채 듣고만 있었다.
가끔은 테아나 켈피를 불러내서 실프를 되돌려 보낼 때까지 애들을 만지작거리기도 했다.
헤이는 실프의 노래에 찬사를 보내지도 않았고, 당연히 비평도 하지 않았다.
어느 순간 실프는 노래 실력을 뽐내기를 멈추더니 얌전히 헤이의 어깨나 무릎 위에 앉아 자기도 만져 달라고 애교를 부렸다.
마치 주인의 관심을 바라는 강아지 같은 모습이었다. 모습은 그리핀인데.
시계가 없어 시간을 알 수 없지만 대략 1시간에서 2시간쯤은 그러고 있기를 반복했다.
그러기를 보름째.
“실프, 이제 나랑 계약하지 않을래?”
머리 위를 손가락으로 슬슬 긁어 주며 실프에게 물었다.
고양이가 고롱고롱거리듯 기분 좋은 소리를 내던 실프가 갑자기 맹금류의 눈으로 헤이를 빤히 쳐다봤다.
헤이는 대답을 기다렸다. 하지만 실프는 좋다고도 그렇다고 싫다고도 하지 않았다.
실프의 태도는 마치 ‘얘를 받아 줄까, 말까?’ 고민하는 것처럼 보였다.
어차피 실프는 늦든 빠르든 헤이와 계약할 것이다.
헤이와 계약할 마음이 없다면 이렇듯 매번 소환에 응하지 않았을 테니 말이다.
실프가 선뜻 계약하지 않고 있는 것은 그냥 헤이와 밀고 당기기를 즐기는 것뿐이었다.
문제는 헤이가 전혀 밀당을 받아 주지 않고 있다는 것이지만.
“싫으면 말고. 너랑 나랑 인연이 아닌가 보네.”
헤이는 어깨를 으쓱이며 말했다.
그는 태연하게 ‘너와 계약하지 않아도 난 아쉬울 게 하나도 없어.’라는 태도를 고수했다.
실프는 못마땅한지 눈을 게슴츠레 뜨며 헤이를 쏘아보았다. 그러곤 한숨을 쉬듯 가슴을 크게 부풀렸다가 고개를 푹 숙였다.
다음 순간 헤이의 무릎 위에서 벌떡 일어나더니 몸보다 큰 날개를 퍼덕이며 허공에 날아올랐다.
“계약할 거야?”
실프는 구르르, 목을 울렸다. 알겠다는 반응이었다.
‘걸려들었군.’
헤이는 씩, 웃었다.
손을 내밀자 실프는 헤이의 손바닥 위에 앉았다. 조금도 무게감이 느껴지지 않았다.
헤이는 헬하임이 해 준 얘기를 떠올렸다.
‘정령사들은 종종 잊어버리곤 하는데, 정령에게 있어서 계약자는 평생의 반려야. 기쁠 때나 슬플 때나 함께하지. 정령사가 어떤 잘못을 저질러도 무조건 함께해. 때론 죽음까지도 말이야.’

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 17화




17. 트레이닝 (2)


평생의 반려.
최상급 정령과 정령왕을 제외한 다른 정령들은 정령사가 죽을 때 함께 혼돈으로 돌아간다.
그러니 이들에게 있어서 계약자가 평생의 반려란 말이 틀린 것은 아니었다.
“공(空)의 주인, 실프. 다시 한번 계약을 청한다.”
“뺘아악―.”
실프가 높은 목소리로 울었다.
그때 실프의 몸이 흩어지며 거센 바람이 불었다. 모든 정령이 동시에 재잘거리는 듯했다.
나뭇가지가 부딪히고, 나뭇잎 틈새로 은은하게 쏟아지는 달빛이 헤이의 얼굴 위에 흐드러지듯 부서졌다.
바람은 헤이를 중심으로 몰아쳤음에도 그의 머리카락은 한 올도 흔들리지 않았다. 꼭 폭풍의 눈 속에 있는 것 같았다.
헤이는 조금도 동요하지 않은 채 몰아치는 바람을 바라보았다. 이파리들이 휩쓸리며 회오리가 만들어졌다.
무형의 바람은 이내 거대한 그리핀의 형체를 흉내 내며 더욱 흉포해졌다.
실체화하지 않은 실프가 위에서 헤이를 내려다봤다. 바람의 날개를 퍼덕일 때마다 거친 폭풍이 불었다.
헤이는 올곧이 실프를 바라봤다. 이내 바람은 헤이를 갈기갈기 찢어 놓을 듯이 매섭게 심장으로 날아들었다.
바람은 헤이의 가슴에 부딪히더니 마치 빨려들어 가듯 헤이의 몸속으로 사라졌다.
헤이는 숨을 크게 들이마셨다.
심장이 욱신거렸다. 쿵, 아래로 곤두박질치는 감각도 느껴졌다. 뿐만이 아니라 몸 안에서 실프가 날뛰듯 마나가 요동쳤다.
상쾌하면서도 포악한 마나였다. 여름임에도 헤이의 몸속에는 삭풍이 부는 듯했다.
천천히 눈을 감으며 가슴 위에 손을 얹었다. 실프는 잔뜩 흥분해 있었다.
계약자가 생긴 것에 대해 큰 기쁨을 느끼는 듯했다.
정령사가 정령과 처음 계약할 때 말로 표현할 수 없는 환희를 느끼듯 정령들도 마찬가지였다.
몸 안에서 테아와 켈피도 흥분했는지 그들의 기운도 요동쳤다.
어쩌면 몸 안에서 세 정령이 손을 잡고 방방 뛰고 있을지도 모르겠다.
“다들 진정 좀 해.”
헤이는 그들을 달래듯 스스로 가슴께를 쓰다듬었다.
잠시 후, 널뛰던 심장 박동이 차분히 가라앉으며 마나의 흐름도 느긋해졌다.
헤이는 눈을 뜨며 산들바람이 부는 나무숲을 올려다보았다.
“앞으로 잘 부탁한다, 실프.”
이로서 실프도 자신과 일생을 함께하게 됐다.
계약 기념으로 내일은 렌키랑 같이 닭고기나 먹어야겠다.


* * *


다음 날, 아침 종이 울리고 얼마 지나지 않아 누군가 문을 두드렸다.
잠귀가 밝은 렌키는 비몽사몽한 상태로 일어나 터번으로 대충 얼굴을 가린 채 문을 열었다. 문 앞에 서 있는 건 마찬가지로 졸음이 가시지 않은 얼굴의 릭이었다.
여관에서 종살이하듯 일하는 토레스 씨의 어린 조카였다.
“릭? 이렇게 이른 시간에 무슨 일이에요?”
잔뜩 잠긴 목소리로 렌키가 조용히 묻자, 릭은 헤이가 잠든 침대를 향해 턱짓했다.
“스타일스 씨가 아침 종이 울리면 깨워 달라고 하셨어.”
“주인님이요?”
헤이는 오전 늦게 일어나는 게 습관이 되어 있었기 때문에 렌키는 다시 한번 놀랐다.
“웬일이시지?”
“난 분명히 깨웠다?”
릭은 귀찮은 투로 말하며 두 눈을 비비면서 돌아섰다.
렌키는 어리둥절하면서도 헤이에게 다가가 조심스레 어깨를 흔들었다.
“주인님, 주인님? 일어나세요.”
렌키와 달리 잠귀가 어두운 헤이는 몇 번을 더 흔들어 댄 뒤에야 눈을 떴다. 그는 퉁퉁 부은 얼굴로 겨우 몸을 일으켰다.
“릭이 다녀갔어요. 깨워 달라고 하셨다면서요?”
“으음, 얼마 안 잔 것 같은데 벌써 아침이야?”
헤이의 목소리에는 졸려서 짜증이 묻어났다.
“무슨 일정이라도 있으세요? 별일 아니면 더 주무세요.”
헤이는 고개를 저었다.
“안 돼. 오늘부터 아침에 수련할 거라서.”
“아침에요?”
“응. 너 체력 단련을 시킬 거야.”
“예? 저요?”
렌키는 깜짝 놀랐다.
갑자기 자신을 체력 단련 시키겠다고?
헤이는 좀처럼 떠지지 않는 눈을 손등으로 비볐다.
“은퇴하기 전까지는 어쨌든 너도 나 따라 용병 생활을 해야 하는데, 버티려면 체력이 받쳐 줘야 하잖아. 그런 비실비실한 몸으로는 나 따라다니다가 병나고 말걸? 안 그래?”
“그건 그러네요.”
렌키는 순순히 인정했다.
내색은 안 하려고 했지만 헤이와 함께한 첫 여정 때 상당히 고달프긴 했었다.
헤이의 치료수가 없었다면 누단으로 오는 길에 골백번은 더 쓰러졌었을 것이다.
“게다가 적당히 운동도 해 줘야 키도 크지. 앞으로 PT 시킬 거니까 그런 줄 알아.”
“PT가 뭐예요?”
“개인 훈련이라는 뜻이야.”
헤이는 건성으로 말하며 침대에서 일어났다.
비틀거리면서 수납장에서 주섬주섬 옷을 꺼내 챙겨 입었다.
여름이지만 아침인 데다가 자다 깨서 그런지 꽤 쌀쌀해 후드도 걸쳤다.
렌키도 덩달아 옷을 갈아입으며 싸구려 가면을 얼굴 위에 씌웠다.
“오랜만에 일찍 일어나려니 정말 고역이네.”
헤이는 방을 나서며 혼잣말을 중얼거렸다.
주말이 지나면 월요병에 걸려 출근하기 싫어하던 회사원 때가 떠올랐다.
두 사람은 여관 뒤뜰에 있는 우물가에서 간단히 세안했다. 그러곤 늘 헤이가 수련하던 나무숲으로 갔다.
헤이는 지팡이와 후드를 벗어 나무 아래 내려놓으며 쭉 기지개를 켜고 몸을 풀었다.
숲의 바닥은 울퉁불퉁했다.
‘달리기는 무릎에 무리가 갈 테고.’
당장 다른 유산소 운동은 필요 없다. 지구력을 키우는 것도 다음에 하면 된다.
렌키의 몸은 뻣뻣하게 굳어 있는 데다가 근육량이 원체 부족했다.
스트레칭과 근력 운동을 병행하는 게 제일 나을 것 같았다.
‘우선 오늘은 스트레칭만 가르쳐 줄까?’
헤이는 소매를 걷어붙이며 멀뚱히 서 있는 렌키를 바라봤다.
“지금부터 스트레칭이라는 걸 할 거야.”
“네에.”
뭔지도 모르면서 렌키는 순진무구하게 두 눈을 깜빡거렸다.
“어려운 건 아니야. 그냥 내가 하는 대로 따라 하면 돼.”
헤이는 먼저 시범을 보여 주었다. 그러면 렌키는 어설프게나마 헤이의 몸동작을 흉내 냈다. 잘못된 자세는 헤이가 교정해 줬다.
곧잘 따라 하기는 했지만 열두 살이라는 어린 나이가 무색할 정도로 렌키의 몸은 심하게 굳어 있었다.
조금만 압박을 해도 괴롭다며 비명을 질러 댔다.
몸이 굳어 있는 줄은 알았지만, 예상보다 심했다. 그렇다고 해서 봐주지 않았다.
바닥에 렌키를 앉혀 놓고 양손을 앞으로 쭉 뻗게 시켰다.
허리를 숙여 자신의 발끝을 잡으라고 했는데, 손가락이 발끝에 닿지도 않았다.
‘이 기본적인 것도 안 되다니, 정말 비참한 유연성이군.’
헤이는 속으로 혀를 끌끌 찼다.
낑낑거리며 발가락 하나라도 잡아 보려 애쓰는 렌키의 어깨를 잡고 꾹 눌러 줬다.
“아, 자, 잠깐, 주인님, 잠깐만요!”
“무릎 굽히지 말고. 어허! 다리를 쭉 펴야지! 옳지. 허리 더 숙여. 더, 더, 더…….”
“크흑! 악! 더는 못, 그, 그만, 주인님, 살려 주세요!”
“살려 주긴 뭘 살려 줘? 내가 널 죽이냐? 할 수 있어요, 회원님.”
“죽을 것 같은데요! 으악! 아파요! 아! 아악!”
원래 처음은 힘든 법이다.


* * *


한참 스트레칭을 하다가 렌키가 지쳐서 나가떨어졌기에 치료수를 먹여 회복시켜 줬다.
이런 식으로 하다 보면 체력이 붙기는 하겠지.
“내일은 스쿼트랑 런지도 가르쳐 줄게.”
“그건 또 뭐예요?”
렌키는 넋이 나간 얼굴로 물었다. 몸이 혹사당하면서 정신력까지 고갈된 모양이다.
“있어, 재밌는 거.”
렌키의 두 눈은 불신으로 가득했다.
고기도 열심히 먹이고, 운동도 부지런히 시키면 무럭무럭 잘 자라겠지.
오늘은 닭 몇 마리 사다가 토레스 씨네랑 치킨이나 해 먹을까?
아, 갑자기 삼계탕이 먹고 싶다. 여름 보양식으로는 삼계탕이 최고인데.
“하아…….”
땀범벅이 된 렌키는 더운 숨을 푹 내쉬며 울상을 지었다. 그러거나 말거나 헤이는 신경 쓰지 않았다.
그는 고개를 들어 해의 위치를 가늠했다. 시계가 없으니 시간을 알기 힘들어 영 불편했다.
“아, 렌키. 우리 이제 가야겠다.”
“여관으로요?”
“아니. 빨리 일어나.”
렌키는 좀 더 쉬고 싶은지 정말 울 것 같은 얼굴을 하며 어기적어기적 일어났다.
‘체력뿐만이 아니라 정신력 단련도 시켜야겠는데.’
생각보다 근성이 약한 것 같다.
헤이는 렌키를 위한 계획을 머릿속으로 구상하며 렌키와 함께 성문 쪽으로 향했다.
슬슬 필스만 용병단이 누단을 떠날 시간이었다.
아니나 다를까, 근처에 도달하자 성문을 빠져나가고 있는 행렬이 보였다.
다행히 브리는 뒤편에 단장인 앨런과 함께 있었다.
“람페르체 씨, 필스만 단장님.”
헤이는 그들에게 다가가 말을 걸며 꾸벅, 인사를 했다.
브리가 입을 열었지만, 옆에서 필스만이 먼저 호들갑 떨었다.
“오! 스타일스 씨! 배웅하러 오신 겁니까? 아니면 혹시 마음이 바뀌셨나요? 탁월한 결정이십니다! 여봐라! 지금 당장 계약서를 준비해 드려……. 꺅!”
브리는 나대는 앨런의 주둥이를 손등으로 후려쳐 헛소리를 막았다.
“가라.”
앨런은 얻어맞은 입을 삐죽거리며 브리를 눈으로 흘기고 헤이에게 손을 흔들었다.
“스타일스 씨! 다음에 만나면 꼭 계약하는 겁니다! 아셨죠?!”
“잘 가요.”
헤이는 건성으로 손을 흔들어 그를 전송했다.
앨런은 뭐가 그리 신나는지 호탕하게 웃음을 터트리며 앞서갔다.
성격이 좋은 건지, 이상한 건지, 볼 때마다 적응이 안 됐다.
‘한태현’일 적에 자신을 빌어먹을 그 회사에 꽂아 넣어 줬던 사장 놈이 생각나서 껄끄럽기도 했다.
성격은 좋은데, 무능했던 사장 놈.
“오셨네요. 다행이다. 드릴 게 있었거든요.”
브리는 말에서 내리며 말했다.
“네? 저한테요?”
헤이가 의아해하며 그녀를 보았다.
브리는 말안장에 걸어 둔 짐에서 뭔가를 꺼냈다. 그건 책이었다.
“받아쓰기할 때 썼던 책하고 몇 권 챙겼어요. 스타일스 씨가 흥미로워할 만한 내용이 여럿 있거든요. 특히 이 책은 ‘정령의 제왕들’이라는 소단원이 있는데, 한번 읽어 보세요. 재밌을 겁니다. 그리고 이 책은 3대륙에 관한 역사책이에요. 렌키가 좋아할 만한 내용도 있을 거예요.”
헤이는 그 책들을 자신에게 준다는 사실에 놀랐다.
아무리 헌책이어도 이 땅에서 책은 귀한 재산이었기 때문이다.
받아도 되는지 당황스러웠다.
“잠깐만요, 람페르체 씨. 이건 받을 수 없어요.”
“사양하지 마세요. 어차피 저는 너무 자주 읽어서 내용을 다 외우고 있거든요.”
브리는 책을 떠넘기듯 헤이의 품에 안겨 주었다.
헤이는 얼떨떨했지만, 기껏 선물해 주는데 못 받는다고 마냥 사양할 수도 없었다.
“주시니 감사히 받긴 하겠습니다만, 저흰 준비한 게 없어서 죄송하네요.”
이럴 줄 알았으면 약소하게나마 뭐라도 준비할 걸 그랬다.
“신경 쓰지 마세요. 전 괜찮습니다.”
브리는 피식 웃었다.
“노파심에서 한 말씀 드리자면 되도록 누단을 빨리 떠나시는 게 좋을 것 같아요. 스타일스 씨도 느끼셨겠지만 요즘 근방에 마수들이 출현하는 빈도가 영 심상치 않거든요.”
브리는 대번에 진지해진 얼굴로 엄숙히 말했다. 헤이는 대수롭지 않게 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 별일이야 있겠어요? 아, 필스만 용병단은 페슐로 간다고 하셨죠?”
“네. 최종 목적지는 서대륙이지만요.”

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 18화




18. 트레이닝 (3)


“와, 엄청 멀리까지 가시네요?”
“억양 때문에 눈치채셨겠지만 원래 저희 용병단의 대다수가 브넨타 출신입니다. 고향으로 돌아가는 거죠.”
브넨타는 서대륙을 지칭하는 말이었다.
유라시아 대륙이나 아프리카처럼 말이다.
정말 먼 나라에서 왔구나.
당황스럽게도 남의 억양에 신경 써 본 적이 없어서 서대륙 출신인지 전혀 몰랐다.
“아, 그래요?”
“혹시 브넨타에 오셔서 도움이 필요하시면 길드를 통해 저희 용병단을 찾아 주세요. 도와드리겠습니다.”
“말씀이라도 감사합니다.”
자신이 과연 서대륙에 갈 일이 있을까 싶긴 하지만.
“빈말 아닙니다.”
“브리!”
어느새 성문 밖을 나서고 있는 앨런이 목청 높여 브리를 불렀다.
성문을 나서는 행렬 중에 남은 건 이제 브리뿐이었다.
“이제 가야겠네요. 인연이 닿는다면 또 보겠죠.”
“그렇겠죠. 그나저나 여행길 안전하길 바랄게요.”
“스타일스 씨도요. 그리고…….”
브리는 갑자기 오른손에 낀 장갑을 벗었다.
불쑥 손을 뻗어 헤이의 이마와 콧등을 엄지로 쓸었다.
그런 다음 오른손으로 헤이의 오른쪽 어깨를 짚더니 렌키에게 똑같은 행위를 하곤 말했다.
“두 분께 솔라샨의 가호가 함께하기를.”
그건 서대륙인들의 작별 인사법이었다.


* * *


“이게 다 뭐예요?”
렌키가 어안이 벙벙한 얼굴로 양피지를 내려다보았다.
그가 보고 있는 양피지에는 아라비아 숫자 10개가 적혀 있었다.
“숫자야.”
“제가 아는 숫자와 다른데요?”
“다른 문자니까. 아라비아라고……. 내가 만든 숫자야.”
양심에 찔리지만 달리 둘러댈 말이 없다.
“우와.”
렌키는 순진하게도 그 말을 온전히 믿는 듯했다.
“근데 숫자는 왜요?”
“오늘부터 너한테 사칙연산을 가르칠 거다.”
“사칙연……. 그건 또 뭐예요?”
천 사이로 보이는 렌키의 눈썹이 살짝 찡그려졌다.
거친 생각과 불안한 눈빛으로 흔들리고 있었다.
“덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈.”
“그걸 배워야 하나요?”
“전에도 말했지? 무지는 죄라고. 배워서 나쁠 거 하나 없으니까 잔소리 말고 배워.”
“네에.”
헤이는 이번엔 다른 양피지를 보여 주었다. 거기엔 더 많은 문자가 적혀 있었다.
“이건 또 뭐예요?”
렌키의 눈이 다시 동그래졌다.
“한글이야.”
“한글이요?”
“그것도 내가 만든 글자야.”
세종대왕께 죄송스러워졌다.
내가 만들었다니, 한국이었다면 대역죄인으로서 능지처참을 당하고 광화문에 효수돼도 할 말이 없었다.
렌키는 입을 쩍 벌렸다.
헤이는 양심의 가책을 느끼며 렌키의 시선을 슬쩍 피했다.
“너와 나만 아는 암호로 쓸 거야. 혹시 단둘이서만 알아야 할 얘기가 있으면 이 글자를 사용하면 돼. 별로 어렵지 않아. 네 이름을 적어 볼까?”
헤이는 한글로 ‘렌키’라 적으며 문자를 하나하나 짚었다.
“렌, 키. 이렇게 읽어.”
“어? 글자 수가 두 개밖에 안 되는데요? 이게 제 이름이라고요?”
“응.”
“그러고 보니 여러 개의 글자가 합쳐져 있네요?”
“맞아. 이건 ‘리을’이라는 글자고, 이건 ‘에’, 이건 ‘니은.’ 순서대로 합치면 ‘렌’이라는 글자가 되지. 이건 ‘키읔’, 이건 ‘이’, 합치면 ‘키’가 되고.”
렌키는 한글이 신기한 듯했다. 배우다 보면 한글의 신비를 느끼게 될 거다.
“일단 당분간은 이 아라비아 숫자랑 한글부터 다 외워. 독음은 문자 아래에 써 놨으니까 참고하면 되고.”
“네에.”
외우라는 소리에 렌키는 조금 질린 눈을 했다.
헤이는 웃음이 비집고 나올 것 같은 걸 참았다.
“모르는 거 있으면 물어보고. 가장 쉬운 아라비아 숫자부터 외우자. 그럼 시작할까?”
헤이는 렌키 앞에 양피지를 듬뿍 쌓아 주었다.
렌키는 심호흡하듯 숨을 크게 고르더니 깃펜을 들고 조심조심 숫자를 반듯하게 적으며 외우기 시작했다.
헤이는 팔짱 끼고 앞에서 그 모습을 바라보기만 했다.
그는 헤이에게 틈틈이 질문하기도 했다. 그러면 헤이는 꼼꼼히 알려 주었다. 꾀부리지 않고 열심인 게 기특했다.
“앞으로 십 년이면…….”
“네?”
무심코 헤이가 중얼거린 말에 렌키가 고개를 들었다. 헤이는 웃으며 고개를 저었다.
“아니, 아무것도 아니야. 외우기나 해.”
헤이는 브리한테서 받은 책을 아무거나 집어 들고 펼쳤다.
렌키는 다시 고개를 숙이고 암기에 집중했다. 헤이는 그를 흘끗 보며 속으로 말을 삼켰다.
‘십 년 후면 렌키도 스물이 넘으니까 충분히 혼자 살아갈 수 있겠지.’
그때는 자유롭게 살 수 있도록 놔주자.


* * *


석 달 후.
추수의 계절이 한창 무르익은 열매달 스물닷새. 즉, 9월 25일.
공터에는 날카롭게 허공을 가르는 바람 소리가 났다.
팟! 달그락―.
헤이의 손짓에 무형의 <바람의 칼날>이 허공에 줄이 매달린 채 좌우로 흔들리는 장작을 정확하게 반 토막 냈다.
헤이는 씩, 웃으며 휘둘렀던 손을 주먹 쥐며 속으로 쾌재를 불렀다.
50m를 훌쩍 넘는 거리에서 백 개의 장작 중 아흔일곱 개를 정확하게 반으로 가르는 데 성공했다.
석 달 전에는 모든 기술의 정확도가 뒤떨어졌는데, 이제는 거리가 멀어도 어지간하면 다 맞출 수 있었다.
이만하면 됐다.
헤이는 손바닥을 내려다봤다. 아직 바람의 힘이 손아귀 안에 맴돌고 있었다.
거칠어진 숨을 느긋하게 가다듬었다. 한껏 끌어올린 힘을 완전히 흐트러트리며 그는 흡족하게 웃었다.
그는 이제 중급에 근접한, 중하급 정령사가 됐다.
정령들의 덩치가 더 커진 거로 보아 등급이 오른 건 확실했다.
진돗개 같던 테아는 말라뮤트처럼 커지고 더 늠름해졌으며, 구렁이 같던 켈피의 몸통도 더 두꺼워지고 길어졌다.
석 달 전과 비교하면 몸 안에 수용시킬 수 있는 마나의 양도 확연히 늘었다.
정령을 소환할 수 있는 시간도 평균 3시간에서 5시간으로 연장됐고, 정령술의 응용력도 훨씬 좋아졌다.
목표는 최대한 중급까지 끌어올리는 것이었는데, 중하급도 충분히 좋은 성과였다.
15년 넘도록 최하급에 머물렀던 과거를 생각하면 지난 석 달 동안 무서운 속도로 성장한 셈이다.
헤이는 기분 좋은 얼굴로 흐트러진 머리를 다시 묶으며 렌키를 눈으로 좇았다.
그는 헤이를 중심으로 공터 주변을 원을 돌 듯 달리고 있었다.
“렌키! 그만하고 정리하자!”
렌키는 달리는 걸 멈추고 헤이를 돌아봤다.
“벌써요? 아직 운동 시간 남지 않았어요?”
헤이는 옆에 놔둔 모래시계를 집어 들었다. 더 흐를 모래가 없었다.
“끝났어.”
그러자 렌키는 턱밑에 맺힌 땀을 몸에 쩍 달라붙은 옷소매로 대충 닦아 내며 숨을 골랐다.
“시간 빠르네요.”
“정리하자. 씻고 싶다.”
헤이가 말했다.
렌키는 고개를 끄덕이며 훈련하느라 다소 어질러진 공터 주변을 정리하기 시작했다.
팬 장작은 이 공터를 빌려준 사람이 고스란히 갖게 될 것이다. 그러기로 하고 빌린 거니까.
신발 끈이 풀렸다. 헤이는 허리를 숙여 신발 끈을 다시 묶으며 렌키를 쳐다봤다.
성장한 건 헤이만이 아니었다. 렌키도 마찬가지다. 우선 육안으로 봐도 렌키는 전보다 건강해 보였다.
확실히 체력이 좋아졌고, 그를 처음 데려왔을 때와 비교하면 키도 한 뼘이나 더 자랐다.
보통 열넷을 넘겨야 2차 성징이 시작되는데, 렌키의 발육 상태는 열두 살치고 빨랐다.
어쩌면 매일 꾸준히 치료수를 먹이고 운동을 병행한 덕일지도 모르겠다.
다리도 완쾌되어 더는 절지 않았다.
솔직히 3개월 만에 이렇게까지 좋아질 거라고 생각 못 했는데.
“저 자식도 어지간히 독종이라니까.”
헤이는 속으로 혀를 내둘렀다.
사실 그가 렌키에게 짜 준 플랜은 꼬맹이가 소화하기엔 상당히 하드 했던 게 사실이다. 몇 번인가 무리해서 부상을 입기도 했다.
몸 상태에 맞춰서 짜기는 했지만 렌키 입장에서는 유격 훈련이나 다름없는 강도의 운동을 시켰으니 말 다했다.
처음 운동시킬 때는 근성이 부족한 건 아닐까 우려했는데 예상외로 렌키는 정말 독사 같은 근성을 가지고 있었다.
모든 커리큘럼을 무서울 정도로 성실히 수행했다. 게다가 무척 똑똑하기까지 하다.
석 달 동안 마텐은 물론 사칙연산과 한글을 다 깨우치기까지 했다. 나중에는 한국어도 가르칠까, 생각 중이다.
‘저런 애가 노예라니, 재능이 아까워.’
어쩌면 우리 애가 천재일지도 모르겠다.
헤이는 엉덩이를 털고 일어났다. 렌키는 정리를 마치고 땀범벅이 된 채로 달려왔다.
“덥지?”
추수의 계절이라 하늘은 높고 햇볕은 뜨거웠다.
손부채질을 해 주자 바람이 살랑살랑 불어 렌키의 땀을 식혀 주었다.
“아, 시원해요. 고맙습니다.”
“오늘 점심은 뭐 먹을까?”
“고기요.”
“닭, 소, 돼지.”
“닭이요.”
“짜식, 네가 이제 치킨 맛을 아는구나.”
“메기 누님이 해 주신 양념 치킨 먹고 싶어요.”
렌키가 검은 가면 너머로 초록색 눈을 반짝반짝 빛냈다.
“그래, 그래. 일단 여관 가서 씻고.”
“네!”
렌키는 치킨 먹는다는 말에 잔뜩 들떠서는 서둘러 헤이의 짐을 챙겼다.
여관으로 돌아가자 두 사람이 돌아올 시간에 맞춰 메이린이 목욕물을 준비해 두었다.
“두 사람 다 오늘 좀 늦었네? 기껏 물 데워 놨는데 식겠어요! 얼른 가서 씻어요.”
메이린은 두 사람이 오자마자 여관 뒤뜰로 등 떠밀었다.
“주인님 먼저 가세요. 전 짐 내려놓고 갈아입을 옷 챙겨 갈게요.”
그러라며 목욕실로 가 옷을 벗고 씻는 동안 렌키가 돌아왔다.
선반에 갈아입을 옷을 두고, 헤이가 몸담은 나무 욕조에 메이린이 새로 들여놓은 허브를 뿌리며 무명천을 집어 들었다.
“등 닦아 드릴게요.”
“어, 그래.”
헤이는 나무 욕조에 팔을 괴고 기댄 채 렌키가 목욕 시중을 드는 걸 태연히 받았다.
아무래도 등을 혼자 닦는 건 영 불편하다 보니 두 달 전부터인가 렌키가 등을 닦아 주기 시작했다.
이렇게 편한 줄 알았으면 진즉에 목욕 시중을 들게 할 걸 그랬었다.
헤이가 씻고 나면 렌키가 목욕할 시간이었다. 물론 주인인 헤이가 렌키의 목욕 시중을 드는 일은 없었다.
새 옷을 입는 동안 렌키는 땀에 전 옷을 벗었다.
그러다 문득 렌키의 민낯을 제대로 본 것도 두 달 전이라는 사실에 생각이 미쳤다.
흉터가 얼마나 사라졌을지 궁금해졌다.
“렌키.”
“네?”
가면을 벗어 보라고 말하려 했는데, 그럴 필요가 없었다. 막 가면을 벗던 렌키와 눈이 마주쳤다.
다른 부위보다는 속도가 더디긴 해도 확실히 흉터가 줄어들고 있었다.
이 속도라면 올해 안으로 싹 나을 듯싶다.
“아니다. 씻고 나와.”
심드렁하게 말하며, 헤이는 목욕실을 나가 방으로 올라갔다.
침대에 앉아 실프를 소환해서 머리를 말리게 했다.
실프는 헤이의 머리 위에 앉아 시키지도 않은 하드 메탈 풍의 노래를 부르며 바람을 일으켰다.
그러거나 말거나 실프의 괴상한 노래 취향을 배경음악으로 깔아 두고 돈주머니를 꺼냈다.
“돈 계산을 해 볼까…….”
침대 위에 돈을 탈탈 털어 금화, 은화, 동화를 구분한 뒤 개수를 셌다.
누단에 도착한 날 돈 계산을 했을 때 있었던 돈은 64골드 29실버였는데 지금 남아 있는 돈은 49골드하고 56실버였다.
지금까지 누단에 머문 날은 도착일로부터 119일.
생각해 보니 참 오래도 머물렀다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 19화




19. 크란체 용병단 (1)


그동안 숙박비만 18골드를 썼고, 총 들어간 세탁비는 약 5골드.
밥값은 그때그때 달랐지만, 하루 5실버를 잡고 계산해 보면 대강 6골드 이상을 쓴 셈이다.
브리에게 준 교육비가 총 1골드하고 50실버였고.
약 4골드 이상이 비기는 하기만 그럴 만도 했다.
사치를 부린 적은 없고 렌키에게 가끔 용돈을 주거나 의식주를 해결하는 데 자잘하게 추가로 들어간 걸 생각하면 얼추 맞아떨어졌다.
즉, 이곳에 머무는 동안 대략 1,500만 원을 쓴 셈이다.
“진짜 슬슬 일해야겠는데.”
헤이는 한숨을 쉬었다. 그동안 수련한다는 핑계로 백수로 사는 게 참 좋았는데.
“행복 끝이군.”
일할 생각을 하니 입안이 썼다.
헤이는 돈을 다시 주머니에 옮겨 담으며 한숨을 폭폭 내쉬었다. 마침 렌키가 돌아왔다.
렌키는 수건으로 짧게 친 머리를 털며 의아한 눈을 했다.
“주인님, 기분 안 좋으세요?”
그의 두피는 왼쪽 관자놀이 부근을 제외하고 다 나아서 머리가 제대로 자라 있었다.
덕분에 렌키는 이젠 터번을 쓰지 않게 됐다.
“일해야 하거든.”
“일이요?”
“이제 쉴 만큼 쉬었으니 돈 벌어야지.”
헤이는 한숨을 폭, 내쉬고 바람을 일으켜 렌키의 머리를 말려 주었다. 그러곤 얇은 외투를 걸친 채 밥 먹으러 나갔다.
“아저씨! 치킨 먹는다며?! 우리 것도 사다 줘요!”
여관을 나서는데 메이린이 등 뒤에 대고 소리쳤다.
“아니, 쟤는 나한테 고기 맡겨 놨나? 네 돈으로 사 먹어!”
메이린을 돌아보지 않은 채 말하자, 등 뒤에서 볼멘소리가 들려왔다.
“애걔! 고작 치킨 한 마리로 쩨쩨하게 굴기는! 치사해서 안 먹는다!”
“야! 치킨 한 마리가 얼마인 줄 알고 그러냐!”
헤이가 항의하자 렌키는 옆에서 킥킥 웃었다.
“왜 웃어?”
“어차피 사다 주실 거잖아요.”
“사다 주긴 개뿔. 내 돈은 땅 파서 나와? 안 사 줘.”
헤이는 코와 입을 씰룩이며 툴툴거렸다. 렌키는 자꾸 웃었다.
“웃지 마라.”
으름장을 놓자 입을 꾹 다물고 요상한 얼굴로 온몸을 바들바들 떨었다.
‘앙헬’에 도착해서는 렌키가 먹고 싶다던 양념 치킨 한 마리를 주문했다.
아니, 모든 테이블이 너도나도 할 것 없이 양념 치킨을 먹고 있었다.
사실 ‘치킨’은 헤이가 메기에게 레시피를 알려 줘서 생겨난 ‘앙헬’의 특별 메뉴였다.
너무 치킨이 먹고 싶은 나머지 ‘한태현’일 적에 인터넷에서 보았던 양념 레시피를 메기에게 알려 줬는데, 헤이가 먹는 거 보고 주변에서 시키기 시작하더니 불티나게 팔렸다.
이렇게까지 잘 팔릴 줄 알았으면 레시피 전수비를 한 5골드 정도는 받고 알려 줄 걸 그랬다.
간장 담그는 법만 알면 간장 갈릭 치킨도 만들어 먹고 싶은데, 유감스럽게도 그건 모른다.
“양 부족하지? 나머지는 포장해 가서 애들하고 같이 먹자.”
“네! 역시 사 가시네요. 메이린 주려는 거죠?”
“아닌데? 토레스 형이랑 맥주 깔 건데? 내가 세 마리 다 먹을 건데?”
장기 투숙객으로 4개월 가까이 머물고 있다 보니 토레스 형과는 이제 호형호제하는 사이까지 발전했다. 거의 술친구였지만.
“근데 주인님, 요즘 술 너무 자주 드시는 것 같아요. 그 때문인가 뱃살 좀 늘어나신 것 같기도 하고요.”
렌키의 시선이 헤이의 아랫배로 향했다.
“뱃살이 어디 있다고 그래?”
헤이는 양손으로 배를 싹 가리며 그를 노려봤다. 렌키는 웃음을 터트렸다.
“장난이에요.”
“장난할 게 따로 있지, 올챙이 배라고 감히 모함하다니!”
“어, 그렇게까지 말한 적 없는데 은근 신경 쓰이셨나 봐요?”
헤이는 지그시 렌키를 노려보았다. 렌키는 시선을 쓱, 피했다.
맵고 짜고 단것 잔뜩 먹이고 살이나 뒤룩뒤룩 찌게 만들어서 돼지라고 불러 줄까 보다.
헤이는 속으로 툴툴거리며 메기에게 양념 치킨 두 마리와 프라이드치킨 두 마리 포장을 부탁했다.
많은가 싶지만, 먹성 좋은 애들이 셋이라 어쩌면 이것도 부족할지 모르겠다.
“감사합니다. 내일 봐요, 메기.”
“예, 가세요.”
늘 불퉁한 메기의 인사를 뒤로하고 여관으로 돌아갔다.
역시나 렌키는 토레스 형 가족과 함께 치킨을 또 먹었다.
렌키는 요즘 한창 식욕이 왕성해졌는데, 아무래도 먹는 게 다 키로 가는 모양이었다.
지금은 헤이의 가슴팍까지 왔는데, 올해 안으로 어깨높이까지 크는 거 아닌지 모르겠다.
“렌키한테 들었다. 이제 훈련 끝났다지?”
토레스 형이 물었다. 헤이는 그가 직접 빚은 술을 홀짝이며 고개를 끄덕였다.
“렌키도 제법 건강해졌고, 오래 쉬었으니 이제 슬슬 일 시작해야죠.”
“그럼 곧 떠나겠구먼.”
“무슨 일을 하느냐에 따라서 떠날 수도 있고, 더 머물 수도 있죠. 왜요? 제가 떠날 거 생각하니까 벌써 섭섭하십니까?”
“시끄러워, 이 사람아. 징그럽게. 그러고 보니 자네는 정령사지? 마법 같은 요술을 부리는.”
“정령술이요.”
“요술이나 정령술이나.”
“그런데 왜요?”
“크란체 용병단이 자네처럼 요술을 부리는 용병들을 찾더라고. 나보고 손님 중에 있으면 추천해 달라고 부탁했거든. 그동안 자네가 수련 중이라고 해서 말 안 했었는데, 아직 용병 모집하고 있을걸? 어때? 생각 있어?”
참 타이밍도 좋다.
“의뢰 내용은요?”
“마수 토벌.”
“마수 토벌이요?”
헤이는 놀라 눈을 휘둥그레 떴다.
“요즘 주변 마을에 마수들의 습격이 잦아졌잖아. 세누겔 산에서 서식지를 발견했다나 봐. 거길 토벌할 거라는 것 같은데, 나도 잘 모르니까 한번 가서 내용이라도 들어 봐.”
어차피 내일 길드를 찾아가서 괜찮은 의뢰가 없나 알아볼 생각이었는데, 잘됐다.
“그럴게요.”
마수 토벌이라, 오랜만이네.
“근데 그 용병단이 어디 있는데요?”


* * *


크란체 용병단은 떠돌아다니지 않고 누단에 거점을 둔 채 상주하는 용병단이었다.
그들은 누단과 가까운 마을이나 도시를 오고 가는 상인들을 호위하는 의뢰를 주로 받는 편이었다.
또는 사병의 수가 모자란 누단 영주에게서 돈을 받고서 치안을 일부 담당하기도 했다.
아마도 이번 마수 토벌도 그와 비슷한 맥락으로 영주에게 의뢰받은 모양이다.
도시 상주 용병단에게는 흔히 있는 일이었다.
몇 달 전에는 영주가 마수 습격을 당한 스론 마을에 조사단을 파견했던 적이 있다.
영주는 유사시에 대비하기 위해서 호위 및 전투 인력으로 용병들을 고용했었다.
고용된 용병 중에는 크란체 용병단의 용병들도 있었다.
40년 된 용병단이라는데, 누단에 정착하기 전후로 체아펠 왕국에서 상당히 이름을 날리던 용병단이라는 얘기가 있었다.
당시 크란체 용병단 단장이 소드 마스터의 경지에 근접했었다고 하니 유명세가 말도 못 했던 모양이다.
지금은 그 사람의 손자와 제자가 함께 용병단을 운영하고 있는데, 예전의 명성만큼은 못한다고도 했다.
“마수 토벌 의뢰요? 너무 위험하지 않아요? 다른 의뢰 알아보시면 안 돼요?”
잘 다린 망토를 헤이의 어깨에 걸쳐 주며 렌키가 물었다.
“용병이 하는 일 중에 위험하지 않은 일이 얼마나 있다고. 일단 정확한 의뢰 내용이랑 조건을 알아보러 가는 거야. 마음에 안 들면 계약 안 할 거고.”
헤이는 심드렁하게 답했다. 렌키는 헤이에게 지팡이를 건네주었다.
“위험한 일은 안 하셨으면 좋겠어요.”
렌키가 웅얼거리며 말했다. 헤이는 그의 말을 무시했다.
“넌 그냥 여기 있어. 목욕물을 데울 때 쓸 장작이 모자라던데 릭이나 도와줘. 운동 삼아서 말이야. 걔 혼자 어느 세월에 그 많은 장작을 다 패겠어?”
“네, 그럴게요. 언제쯤 돌아오세요?”
“점심 먹기 전에는 올걸?”
“오늘 메이린이 양고기 스튜를 만들 거라고 했어요. 같이 먹재요.”
“오, 좋네. 내 몫은 남겨 두라고 해. 다녀올게.”
“네, 다녀오세요.”
헤이는 공손히 인사하는 렌키를 뒤로하고 홀로 여관을 나섰다.
그는 곧장 크란체 용병단이 있는 곳으로 향했다.
크란체 용병단의 거점은 용병 길드과 상인 길드가 있는 건물 뒤편에 있었다.
입구에는 그들 용병단을 상징하는 검은색 바탕에 붉은 수염과 세 개의 검이 그려진 깃발이 내걸려 있었다.
듣자 하니 초대 용병단 단장은 붉은 머리에 붉은 수염을 한 거구의 남자였다고 한다.
검을 세 개나 썼다고도 했다. 그 얘기를 듣는 순간, 일본 소년 만화의 캐릭터가 떠올랐지만 삼검류 어쩌고는 아니었던 모양이다.
쓰던 검이 못 쓰게 되면 항상 등에 짊어지고 다니는 커다란 검을 트롤이 몽둥이 휘두르듯 휘둘렀다고 했다.
안으로 들어서는데 건물 안은 적막하기만 했다.
크란체 용병단은 직원과 용병을 포함해 300명 가까이 된다고 들었는데, 다들 어디로 갔는지 모르겠다.
입구와 마주 보는 곳에 은행 창구처럼 생긴 데스크가 보였다.
긴 머리를 양 갈래로 길게 땋은 여자가 그곳에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
헤이는 그 여자를 알아보고 눈썹을 씰룩였다.
‘용병이었어?’
헤이는 데스크로 다가갔다.
똑, 똑, 데스크를 두드리자 여자는 화들짝 놀라며 벌떡 일어났다.
“안녕하십니까! 크란체 용병단에 오신 것을 환영합니다! 무엇을 도와드릴까요?”
여자는 눈도 제대로 뜨지 못한 채 새된 목소리로 소리쳤다.
“여기서 점도 보세요?”
여자는 바로 누단에 도착한 다음 날 대광장에서 마주친 그 점쟁이였다.
“예?”
여자는 풀린 눈으로 몽롱하게 헤이를 바라봤다. 이내 눈살을 찡그리더니 불쑥 얼굴을 들이밀었다. 너무 가깝다. 여자는 눈을 빠르게 깜빡였다. 올리브색 눈동자가 선명하게 보였다.
“어? 부모 등쳐 먹는 백수!”
“…….”
헤이는 눈을 가늘게 뜨며 점쟁이를 노려봤다.
“등쳐 먹은 적 없거든요?”
왜 날조를 해?
“백수 씨가 여긴 무슨 일이에요?”
“마수 토벌 건으로 용병 모집한다길래 면담이라도 해 보려고 왔는데요.”
“오! 안 그래도 마법사가 부족했는데 정령사인 당신이라면 확실히 도움이 되겠어요!”
점쟁이는 손뼉을 치고 눈을 초롱초롱 빛내며 기뻐했다.
“혹시 당신이 인사 담당자예요?”
“인사 담당자요?”
그 말에 점쟁이는 까르르 웃었다.
“전 그냥 용병이에요. 미킨사가 자리를 비워서 대신 로비를 지키고 있었죠.”
미킨사가 누군지 모르겠지만 대충 알아들은 척 고개를 끄덕였다.
“그럼 마수 토벌 건에 대해서는 누구랑 얘기하면 되죠?”
“당연히 여기 단장이랑 얘기해야죠!”
“단장은 어디 있는데요?”
“2층에 있을 걸요?”
점쟁이는 생글 웃는 낯짝을 한 채 검지로 천장을 가리켰다.
“그냥 올라가면 됩니까?”
“당연히 안 되죠!”
그럼 어쩌라는 거야? 안내를 해 주든가 해야 하는 거 아니냐?
“근데 귀찮으니까 그냥 올라갑시다!”
그러면서 데스크에서 튀어나와 헤이의 손목을 잡아채고 계단으로 이끌었다. 헤이는 조금 당황했다.
“허락 없이 막 올라가면 안 되는 거 아닙니까?”
“뭐 어때요?”
어떠냐니.
“이건 예의가 아닌 것 같은데.”
“당신이라면 단장도 환영할걸요? 말했잖아요. 마법사가 부족했다고.”
헤이는 어쩔 수 없이 일단 점쟁이를 따라 올라갔다.
점쟁이가 안내한 곳은 2층 두 번째 방이었다. 점쟁이가 노크했다.
“들어와.”

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 20화




20. 크란체 용병단 (2)


안에서 냉랭한 목소리가 들렸다.
문을 열자 목소리만큼 어둑하고 썰렁한 실내가 펼쳐졌다.
헤이는 습관적으로 내부를 빠르게 파악했다. 한쪽 벽에는 거대한 검 하나와 다양한 종류의 검들이 걸려 있었다.
장식용은 아니었는지, 전부 사용감이 있었다.
반대편에는 회의를 위한 것인지 타원형의 탁자가 있었으며, 체아펠 왕국의 지도와 누단 도시의 지도가 상세하게 그려진 채 액자처럼 걸려 있었다.
정면에는 창문을 뒤로한 채 사무용 책상이 놓여 있었는데, 일할 때 필요한 것 외에 사적인 물건은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
꼭 ‘한태현’의 책상을 보는 느낌이었다.
그 자리에 앉아 있던 남자가 막 자리에서 일어났다.
“손님이에요, 단장!”
헤이는 조금 놀라며 젊은 남자를 눈으로 훑었다.
‘저 사람이 단장이라고?’
그는 꿀을 바른 듯한 옅은 갈색 머리에 깡마른 남자였다.
날카롭고 싸늘한 표정을 하고 있는데, 도무지 용병으로는 보이지 않았다.
그냥 까칠하고 예민한 학자 같았다.
“손님? 어떻게 오셨죠?”
남자가 물었다.
“아, 토레스 여관에서 왔습니다. 마수 토벌 건으로 용병을 모집한다기에요.”
“아.”
남자는 굳어 있던 표정을 풀며 생글 웃었다. 접대용 미소 느낌이 물씬 풍겼다.
무표정일 때랑 웃을 때 온도 차가 확연히 달랐다. 무엇보다 그에게서 풍기는 아우라가 남달랐다.
헤이는 기시감을 느꼈다. 전에도 이런 적이 있었는데.
“반갑습니다. 크란체의 단장, 키센 루도르라고 합니다.”
그는 헤이에게 악수를 청했다.
그 손을 잡으려 했지만, 하필 점쟁이가 붙들고 있는 손이었다.
“아, 미안해요!”
점쟁이는 화들짝 놀라며 손을 놓았다.
헤이는 아무 내색도 하지 않고 키센의 손을 마주 잡았다.
“헤이 스타일스입니다.”
크란체 용병단이라기에 당연히 단장도 ‘크란체’일 거라고 생각했는데.
손자가 아닌 ‘제자’ 쪽인가?
“앉으시죠.”
그는 사무용 책상 앞에 놓인 의자를 가리키며 먼저 착석했다.
“단장, 이 사람 정령사예요. 고용할 거죠?”
점쟁이가 말했다. 정령사라는 말에 키센은 조금 놀란 얼굴이었지만 금방 표정이 사라졌다.
“글쎄요, 제가 고용하고 싶다고 해서 전부 고용할 수 있는 건 아니죠.”
“그럼 두 분 말씀 나누세요. 무슨 일 있으시면 부르시고요.”
점쟁이는 물러갔다.
헤이는 닫힌 문을 흘끗 보다가 키센과 어색하게 서로 마주 봤다.
먼저 입을 연 건 키센이었다.
“토레스 여관에서 오셨다고요?”
“네.”
“장기 투숙 중이라는 그 정령사분이시군요.”
“네, 맞습니다.”
키센의 어투는 친절했지만, 언제든 말로 사람을 베어 넘길 수 있을 만큼 어딘가 날카로운 구석이 있었다.
“실례지만 용병패 좀 보여 주시겠습니까?”
헤이는 선뜻 용병패를 내밀었다.
용병패의 전면에는 용병 길드의 상징과 어디서 최초로 공증을 받았는지 지역명이 양각되어 있었다.
반면 뒷면에는 이름과 출신지 그리고 직업을 제외하면 아무것도 없었다.
그러나 헤이가 뒷면을 검지로 톡톡 두드리자 공백에 새로운 글자들이 표기됐다.
“A급, 최하급 정령사. 음, 획득한 속성은 땅과 물이네요.”
키센은 글자를 소리 내어 읽고는 용병패를 돌려주었다.
“최하급 정령사가 A급에 해당한다니 좀 의외군요. 아무리 잘 받아도 B급일 텐데요.”
“특기가 있어서요.”
“특기요?”
“네. 평범한 물을 치료수로 바꾸거나, 치료수를 만들어 낼 수 있거든요.”
키센은 고개를 갸웃하며 의심의 눈초리를 했다. 익숙한 반응이었다.
헤이는 책상에 놓인 편지 칼을 집어 들며 옷소매를 거뒀다.
“말로 설명하는 것보다는 직접 보여 드리는 게 낫겠죠.”
“네? 저기, 잠깐, 지금 뭘…….”
키센이 말릴 틈도 없이 그는 팔뚝을 세로로 길게 그었다.
분명 아팠지만 헤이는 미간을 조금 찌푸릴 뿐이었다. 그러곤 곧장 허공에 <엘키논의 샘물>을 만들어 냈다.
손바닥 위로 희고 푸른빛이 일렁거리며 물 덩어리가 생성됐다. 헤이는 보란 듯이 입술을 대고 물을 쭉 빨아 마셨다.
잠시 후, 상처가 아물어 갔다. 키센은 입을 꾹 다문 채 그걸 빠짐없이 지켜봤다.
“4개월 전까지는 최하급 치유 포션 정도의 효과를 봤지만, 지금은 하급 포션보다 조금 좋은 수준의 치료 효과를 볼 수 있어요. 유감스럽게도 한 사람당 하루에 한 번의 효과밖에 못 본다는 제약이 있지만요. 4개월 전엔 이걸 30실버에 받고 팔았죠.”
“그것도 정령 마법입니까?”
“네.”
“신기하네요. 정령사가 치유 능력을 가졌다는 말은 못 들어 봤는데.”
“그렇다더라고요.”
헤이는 어깨를 으쓱였다.
지금까지 그래 왔듯 치료수에 대한 비밀을 말해 줄 생각은 없었다.
“참고로 말씀드리자면 지금 제 정령사 등급은 중하급에 해당합니다. 획득한 속성은 그 두 개뿐만이 아니라 최근에 바람도 있죠. 용병패에 기록된 제 이력은 갱신하기 전의 것입니다.”
“그럼 4개월 만에 바람의 정령과 계약하고, 중하급까지 올라섰다는 말씀입니까? 왜 이력 갱신을 안 하셨죠?”
“이력 갱신을 하려면 등급 시험이 가능한 수도나 대도시로 가야 하잖아요. 차라리 여기서 의뢰를 하나 해결해서 능력을 증명하고 이력 갱신을 하는 게 편하죠.”
“그렇긴 하네요. 혹시 바람을 사용한 정령 마법을 보여 주시겠습니까?”
그는 예리한 눈매로 헤이를 빤히 바라보며 물었다.
헤이의 속까지 낱낱이 파헤치려고 하는 듯한 눈빛이었다.
“네.”
어려울 것 없기에 보란 듯이 손을 허공에 휘저어 바람을 살짝 일으켰다.
갑자기 몰아치는 바람에 키센의 머리카락이 흐트러졌다. 키센의 눈썹이 위로 씰룩여졌다.
“기술을 보여 드릴 수도 있지만, 실내에서 사용하기엔 부적합한 마법이라. 물건 하나 망가져도 괜찮다면 하나 보여 드릴까요? 아니면 정령 소환이라도 할까요?”
“아뇨. 괜찮습니다. 거짓말하실 분으로는 보이진 않네요. 넉 달 만에 중하급이라, 굉장하네요. 검사로 치면 비기너에서 프랙티션이 된 급 아닙니까?”
“글쎄요? 전 검사가 아니라서 잘 모르겠는데.”
헤이는 순진한 척 고개를 갸웃했다. 대충 비슷하긴 하겠지.
키센은 눈썹을 치켜올리고는 편하게 등을 의자에 기댔다.
“좋습니다. 이제 일 얘기를 해 볼까요? 의뢰 내용에 대해서는 토레스 씨에게서 들으셨나요?”
“마수 토벌이라고 들었습니다.”
“단순한 마수 토벌은 아니에요.”
“예?”
“여기서부터는 대외비가 되겠군요. 의뢰 내용을 들으시려면 우선 이곳에 먼저 서명해 주셔야겠습니다.”
키센은 이미 작성된 서류 하나를 내밀었다.
“비밀 엄수 계약서입니다.”
“서명하라고요?”
“계약하든, 하지 않든 이 의뢰가 해결될 때까지 의뢰 내용을 들은 모든 사람은 이 계약서에 서명하게 되어 있습니다. 의뢰 내용을 외부에 발설하지 않는다는 조건이죠. 이를 어긴 게 발각될 시에는 처벌을 받게 됩니다. 누단 영주에 의해서요. 대체로 벌금형으로 끝나게 될 테지만 상황에 따라서 처벌의 수위는 달라질 겁니다.”
헤이는 의아한 얼굴로 계약서를 찬찬히 들여다봤다.
“글을 읽으실 줄 아시나 보네요?”
“공부했어요.”
더듬더듬 읽어 보니 키센이 말한 대로였다.
아무래도 그들이 받은 의뢰는 정말 단순 마수 토벌이 아닌 것 같다.
하단에는 영주의 이름과 인(印) 그리고 크란체 용병단의 직인도 찍혀 있었다.
계약하든 안 하든 그냥 입만 다물면 되는데 별로 어려울 것 없었기에 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 서명하겠습니다.”
키센은 만년필을 건네주었다.
헤이는 서명을 마치고 서류를 돌려주었다.
“그럼 의뢰 내용을 말씀드리겠습니다. 저희 용병단에서 하려는 것은 표면적으로 마수 토벌이 맞습니다. 실제로 마수 토벌도 할 거고요.”
“거기에 다른 일이 추가되는 겁니까?”
“마수만이 아니라 마족 토벌도 포함됩니다.”
“예?”
헤이의 두 눈이 크게 뜨였다.
“뭐라고 하셨어요?”
키센은 머리가 아픈지 집게손가락으로 관자놀이를 문지르며 나른하게 말했다.
“마족이요. 얼마 전 세누겔 산에서 검은 오크족이 발견됐거든요. 그들이 마수들을 사육하고 있더랍니다.”
“삿된 요정들 말입니까?”
헤이의 목소리가 조금 높아졌다.
“아직도 그렇게 부르는 사람이 있을 줄은 몰랐네요.”
키센은 생글 눈웃음을 지었다.
마수는 그냥 사악하게 미친 짐승들이라면, 삿된 요정족은 사악하게 미친 요정들이라고 했다.
말이 요정이지, 팅커벨 같은 귀여운 것들이 아니다.
게임이나 소설에 나오는 ‘그 몬스터들’이지.
“그들은 모두 120년 전에 토벌된 거로 알고 있는데요?”
헤이가 물었다.
“생존한 자들이 있었을 가능성이 크죠. 몇 명만 살아남아도 120년이면 번식해서 다시 부족을 형성하기 충분한 시간이니까요.”
“마족 토벌이라면, 일개 용병단에서 해결할 수 있는 수준이 아니잖아요?”
“그렇죠. 원래는 그들에 관한 건 우선 수도에 보고한 후 왕국군이 맡도록 하는 게 일반적인데, 누단 영주는 자신의 선에서 처리하고 싶어 합니다.”
“오크의 머리를 잘라 괴물들을 토벌했다는 공을 세우고 싶어 하는 겁니까?”
“꽤 예리하시네요. 맞아요. 그래서 저희를 고용한 거죠.”
“어이없네.”
그건 누단 영주가 절차를 무시하고 독선을 저지르는 것이다.
키센은 킥킥거리며 작게 웃었다. 그는 피곤함 때문인지 검게 그늘진 눈 밑을 문지르며 말을 이었다.
“다행히 발견된 개체수는 많지 않습니다. 정찰조에 의하면 검은 오크는 스물 안팎으로 확인됐어요. 수가 적지만 그들이 부리는 마수들이 상당해서 꽤 위험한 의뢰가 될 겁니다. 의뢰 등급으로는 A급 중에서도 최고 수준이라고 생각하면 될 것 같습니다.”
A급에서도 최고 수준이라면 지역 단위의 소규모 전쟁을 뜻했다.
헤이는 이 의뢰를 맡는 게 정말 괜찮은 건지 다소 걱정되었다.
키센은 책상을 피아노 치듯이 토도독, 두드렸다.
“정령 마법은 주로 어떻게 사용하십니까? 근접 공격형인가요? 아니면 원거리?”
“주로 원거리에서 방어했습니다. 방패나 창, 화살을 만들어 내서 공격하죠.”
“한번 보여 주시겠습니까?”
“정령 마법을요?”
“네. 아, 실내를 부수지 않는 한에서요.”
힘들 것 없었다. 헤이는 켈피의 힘을 끌어다 허공에 <물의 화살>들을 빚어냈다.
헤이와 키센 주위로 허공에 스무 개의 물의 화살이 순식간에 생성되었다.
“이런 식이죠.”
헤이는 손가락을 안으로 스르륵, 말아 쥐었다. 그러자 <물의 화살>은 허공에서 증발하듯 사라졌다.
키센의 구리색 눈동자에는 이채가 스쳤다.
“스타일스 씨의 실력을 두 눈으로 본 건 아니지만, 그거라면 전투도 걱정 없겠어요. 그래도 계약하시게 되면 후방에서 지원하시거나 치료 인력으로 투입하는 게 가장 합리적일 것 같네요. 저희가 후방이 약해서요.”
키센은 턱을 만지작거렸다.
그는 머릿속으로 헤이를 고용한다면 어떻게 써먹을지 굴리고 있는 듯했다.
“치료수 제공할 때 별도로 돈을 받는다고 하셨죠?”
“한 번 제공할 때 30실버요.”
“일일 고용비 3골드, 치료비는 1회당 50실버, 전투 발생 시 위험수당 30실버.”
헤이의 두 눈이 놀라 휘둥그레졌다.
“마수 처리 비용은 누단 영주 측과 나누는데 누단에서 4할을 가져가고 저희 용병단이 6할을 가져가게 되어 있습니다. 그 6할에서 저희와 스타일스 씨가 수익 공유하는 건 5 대 5 비율이 될 텐데 어떠십니까? 이 조건으로 계약하시겠습니까?”
키센은 생글 웃으며 물었다.
“…….”
헤이는 조용히 만년필을 집어 드는 것으로 답을 대신했다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 21화




21. 해 질 녘 선물 (1)


헤이는 계약서를 품에 갈무리하며 크란체 용병단 건물을 나왔다.
출발은 닷새 뒤였다. 조금 촉박한 감이 없지 않았지만 늦게 찾아간 것이니 어쩔 수 없었다.
여관으로 돌아가려고 발걸음을 옮기는데 누군가 등을 두드렸다.
돌아보니 아까 그 점쟁이였다. 큰 눈을 동그랗게 뜨고 히죽 웃고 있었다.
“뭡니까?”
“백수 씨, 크란체랑 계약했죠?”
“예에, 했는데요.”
“그럼 우리 당분간 한 팀이네요!”
“그렇게 됐네요.”
“한 팀이 된 기념으로 밥 한 끼 쏘시죠!”
“싫은데요.”
내가 왜.
“그럼 제가 쏠게요!”
“그건 좋아요.”
헤이의 눈이 반짝였다. 회식 같은 자리는 싫지만, 공짜 밥은 좋아했다.
“그럼 지금 바로 갈까요?”
“아, 점심은 이미 선약이 있어서. 저녁 사 주시죠.”
“좋아요! 제가 항상 가는 식당 있는데, 거기로 갈까요?”
“어딘데요?”
“‘에스투만’ 식당이요.”
‘앙헬’에 사람이 붐빌 때 몇 번 가 본 적 있는 식당이었다.
거기도 괜찮지. 헤이는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 해 질 녘에 찾아갈게요.”
“그럼 그때 봐요!”
점쟁이는 환하게 웃으며 손을 흔들고는 크란체 용병단 건물로 달려갔다.
헤이도 마주 흔들어 주다가 고개를 갸웃했다.
근데 얼마나 봤다고 나한테 밥을 쏘겠다는 거지?


* * *


“주인님, 그거 데이트 신청 아니에요?”
“아저씨, 데이트해?!”
“그 점쟁이 예뻐?”
렌키와 메이린 그리고 토레스 형이 한 마디씩 던지는 말에 헤이는 한숨을 쉬었다.
‘용병단 갔다가 만난 점쟁이랑 저녁 먹기로 했다.’는 말밖에 안 했는데 이런 반응이었다.
“데이트일 리가 없잖아? 얼마나 봤다고 데이트야?”
“아니, 데이트가 아니면 여자가 왜 밥을 먹자고 해?”
토레스 형이 황당하다는 얼굴을 하고서 물었다.
“같이 일하게 됐으니 친해지고 싶은가 보죠.”
“그 점쟁이가 아저씨한테 첫눈에 반했다거나!”
“그런 느낌 아니었는데.”
메이린의 말에 헤이는 고개를 갸웃하며 눈살을 찡그렸다.
“아저씨한테 안 반한다는 게 말이 되는 소리예요?”
그건 뭔 소리야.
“맞아요. 혹시 모르는 일이잖아요?”
렌키가 초록색 눈을 반짝반짝 빛냈다.
헤이는 세 사람의 얼굴을 찬찬히 번갈아 보았다. 그들은 그냥 그런 식으로 몰아가고 싶은 것 같았다.
릭은 묵묵히 스튜를 먹고 있었다. 그의 머리엔 장작을 패다가 묻은 건지 나무 조각이 묻어 있었다.
헤이는 그걸 떼어 내 주며 그들에게 말했다.
“그런 거 아니야.”
“아저씨가 여자 마음을 어떻게 아는데!”
“몰라도 그런 느낌이었으면 눈치를 채지. 나 그렇게까지 눈새 아니거든.”
“눈새가 뭐예요?”
“눈치 없는 새끼. 아, 렌키. 내일부터 짐을 미리미리 싸 놔야 할 것 같아. 필요한 거 있으면 목록 작성해 줄 테니까 내일 사 와.”
헤이는 태연하게 말을 돌렸다. 렌키의 입이 활짝 웃었다.
“네, 알겠습니다.”
어느새 헤이의 그릇이 뚝딱 비워졌다. 헤이는 먼저 자리에서 일어났다. 렌키와 릭이 뒤이어 일어나 그릇을 치웠다.
“언제 출발한다고 했지?”
토레스 형이 물었다.
“닷새 뒤요.”


* * *


헤이는 저녁 먹으러 가기 전까지 방에 있었다.
식곤증 때문에 잠깐 졸기도 했다. 그러곤 렌키에게 심부름시킬 게 뭐가 있는지 목록을 작성하느라 시간을 다 흘려보냈다.
저녁 먹기 전에 들를 곳도 있어 결국엔 완성되지 않은 목록을 내버려 둔 채 자리에서 일어나야 했다.
1층으로 내려가자 뒤뜰에서 아이들이 웃고 떠들며 장난치는 소리가 들렸다.
“렌키는 뒤에 있어요?”
계산대에 앉아 있는 토레스 형에게 물었다.
“셋이서 빨래하고 있어.”
헤이는 뒤뜰로 갔다.
토레스 형의 말대로 아이들은 우물가에서 물 떠 놓고 앉아 빨래 중이었다.
서로에게 물이 묻은 손을 튕기며 장난치고 있었다.
장난을 치는 사람은 메이린이었고 질색하는 사람은 릭이었으며 그 장난에 당하고 있는 사람은 렌키였다.
이렇게 보니 세 아이는 참 친해 보였다.
‘친하긴 하지만…….’
헤이는 렌키의 목덜미에 짧은 머리 아래로 드러난 서번트 각인이 눈에 밟혔다.
메이린은 렌키를 애완동물을 귀여워하듯 귀여워했고, 릭은 무의식적으로 렌키에게 권위적으로 굴곤 했다.
아마 각인에 담긴 ‘짐승’ 룬의 효과 때문일 것이다. 그걸 생각하니 입안이 써졌다.
저게 없었더라면 세 아이의 관계는 어땠을까.
“렌키!”
헤이는 자신이 그를 불러 놓고 흠칫 놀랐다.
목소리가 생각보다 컸고, 화가 난 사람처럼 튀어 나갔기 때문이다.
렌키도 놀랐는지 허둥지둥 일어나 달려왔다. 꼭 강아지 같다.
“네, 주인님.”
“가자.”
“네? 아, 벌써 저녁 먹으러 가요?”
그때 메이린이 앞치마에 손을 문질러 닦으며 쪼르르 달려와 렌키의 팔짱을 꼈다.
“에이! 그건 아니지, 아저씨! 데이트하는 데 렌키를 데려가면 어떡해요? 아저씨, 그러다 차인다?”
“상관없어. 어차피 데이트도 아니고.”
그럴 리는 없겠지만 메이린의 말대로 이쪽은 생각도 없는데 저쪽에서 헛물 켠 거라고 해도 내 알 바 아니었다.
“아니면, 너도 가기 싫어?”
헤이는 렌키에게 물었다. 렌키는 눈을 빠르게 깜빡이더니 고개를 절레절레 저었다.
“아뇨, 그럴 리가요.”
렌키의 대답에 헤이는 속으로 안도의 숨을 내쉬었다.
동시에 얼굴이 풀어지는 걸 느끼며 그제야 자신이 짜증이 났었다는 걸 깨달았다.
헤이는 모르는 척 등 돌리고 여관 안으로 다시 들어갔다.
“다녀올게요, 메이린.”
“어? 진짜 데려가는 거야? 센스 없긴!”
메이린이 볼멘소리를 했지만 무시했다.
계산대에 앉아 다른 손님과 대화 중인 토레스 형에게 다녀오겠다고 말하곤 여관을 나섰다.
“식당은 어디에요? ‘앙헬’에서 만나기로 하셨어요?”
“아니. ‘에스투만’에서.”
“어? 그럼 저쪽으로 가야 하는데.”
렌키는 순한 눈을 깜빡이며 검지로 다른 길을 가리켰다. 렌키의 말대로 ‘에스투만’ 식당으로 가려면 그래야 했다.
“그 점쟁이랑은 해 질 때 보기로 했어. 다른 곳 먼저 들를 거야.”
“어디 가시는데요?”
“대장간.”
“대장간이요?”
“따라오기나 해.”
검사도 아닌데 대장간에 갈 일이 뭐가 있는지, 퍽 궁금하기도 할 것이다.
어차피 가면 알게 될 텐데 설명하는 게 귀찮았다.
대장간은 인적이 드문 도시 외곽에 있었다.
도착하자 용병으로 보이는 건장한 남자들 몇 명이 검과 도끼를 이리저리 살펴보며 대장장이와 대화를 나누고 있는 것이 보였다.
화로가 있는 대장간에 가까이 갈수록 망치로 철을 두드리며 매질하고, 담금질하는 소리가 크게 들려왔다. 떨어져 있어도 후끈한 열기가 느껴졌다.
대장간이라서 그런지 불과 땅의 기운이 가장 강하게 느껴졌다.
이곳에서 한 몇 주 짱 박혀 있으면, 불의 정령과 친해질지도 모르는데.
아쉬움에 입맛을 다시며 발걸음을 돌렸다.
헤이는 대장간과 마주 보고 있는 건물로 향했다. 전시실 겸 상점으로 운영되는 곳이었다.
그런데 뒤에서 따라붙는 발소리가 들리지 않았다. 돌아보니 렌키가 대장간을 슬쩍 훔쳐보고 있었다.
까치발은 물론 턱까지 치켜들고 있었다. 그 모습에 웃음이 났다.
“렌키, 거기서 구경하고 있을래? 난 물건 받아서 나올게.”
“네!”
“말썽부리지 말고.”
“걱정하지 마세요! 얌전히 있을게요!”
렌키는 활짝 웃으며 말했다. 헤이는 렌키를 뒤로한 채 상점으로 들어갔다.
건물 안에는 쇠 냄새와 기름 냄새가 가득했다. 벽에는 다양한 병장기가 걸려 있었다.
누단은 대도시가 아니지만, 이 대장간의 대장장이들은 솜씨가 무척 좋아서 다른 도시의 무기 상점에 물건을 납품하기로 유명했다.
물건을 사러 온 건지, 맡기러 온 건지 손님으로 보이는 사람들이 벽에 진열된 검들을 구경하고 있었다. 병장기에는 관심이 없던 헤이는 곧장 계산대로 향했다.
“레티나.”
똑똑, 계산대를 두드리자 장부를 정리하던 여성이 고개를 들었다.
이곳에 있는 모든 직원이 그렇듯 그도 대장장이였다. 화로의 불길을 쬐면서 까무잡잡하게 그을린 피부의 레티나는 헤이를 보고 활짝 웃었다. 영업용 미소였다.
“어서 오세요, 스타일스 씨! 물건 찾으러 오셨나요?”
“전부 완성됐습니까?”
“물론이죠! 잠시만요, 창고에 있거든요. 꺼내 올게요.”
레티나는 장부를 덮고 곧장 바로 뒤에 있는 문을 열고 들어갔다.
잠시 후 레티나가 상자 세 개를 가지고 되돌아왔다.
“물건 한번 확인해 보시겠어요?”
헤이는 계산대로 되돌아갔다.
레티나는 싱글벙글 웃는 낯짝으로 상자의 뚜껑을 하나씩 열었다.
비슷한 크기의 두 상자에는 단검이 하나씩 들어 있었다.
하나는 메지튼에서 누단으로 오는 길에 죽은 용병이 길바닥에서 주웠던 단검이었다.
칼자루에 덧댄 가죽이 낡아서 새로 교체하고 날을 깨끗하게 수리했더니 새것 같았다.
다른 하나는 오래전부터 헤이가 사용해 오던 단검이었다.
“이것도 가죽을 덧대셨네요? 이건 부탁하지 않았는데.”
헤이는 그 단검을 집어 들었다.
금속으로만 되어 있던 칼자루에는 다른 단검처럼 가죽이 덧대어 있었다.
서로 다른 색으로 엇갈려 엮은 가죽은 검이 손에서 미끄러지는 걸 방지하기 위한 것 같았다.
“손이 미끄러져서 자꾸 떨어트리셨다고 하셨잖아요? 기껏 수리했는데 또 떨어트려서 쉽게 망가지느니 이렇게 하는 편이 나을 것 같아서요. 혹시 제가 괜한 짓을 했나요?”
“아뇨, 괜찮습니다. 확실히 이편이 손에 감기는 맛이 있네요.”
안 그래도 칼자루가 미끄러운 게 쓸 때마다 짜증 났었는데, 잘됐다.
헤이는 콜라병 모양 칼자루의 가장 두꺼운 부분에 붙어 있는 상아 장식을 엄지로 쓸었다.
오래 쓴 물건이라 조금 닳아 있던 문자의 양각이 다시 또렷해졌다.
“이것도 손봐 주셨네요?”
“네. 칼등에 있던 것도 신경 써서 음각했어요. 글씨체도 똑같이요. 어때요?”
레티나의 목소리에는 자신감이 묻어났다. 그 말대로였다.
칼자루는 달라졌어도 나머지는 처음 이 검을 갖게 되었을 때와 똑같았다.
아니, 더 좋아진 것 같았다.
“고생하셨네요.
“뭘요.”
“마지막 제품 보시겠어요?”
레티나는 가장 작은 상자의 뚜껑을 열었다.
거기엔 단검 수리를 맡길 때 겸사겸사 주문한 물건 하나가 들어 있었다.


* * *


단검 두 개의 수리비와 물건 하나를 주문 제작한 값은 총 2골드 50실버였다.
처음에 물건을 맡길 때 계약금 50실버를 걸어 뒀기 때문에 추가로 2골드의 지출이 생긴 셈이다.
헤이는 단검 하나는 허리에 차고, 두 개는 상자째 노끈으로 묶어 들고 나왔다.
대장간 앞에서 구경하던 렌키는 어디로 갔는지 보이지 않았다. 렌키가 있던 자리에 선 채 주변을 두리번거리던 헤이는 대장간 안에서 말소리가 들려와 시선을 돌렸다.
“왜 기껏 달궈 놓고 물에다 식히는 거예요?”
렌키의 목소리였다. 매질하는 소리에 렌키는 거의 소리 지르듯 묻고 있었다.
“꼬맹아, 뭐라고?!”
대장장이는 알아듣지 못하고 목청을 높여 되물었다.
“렌키!”
헤이가 목소리 높여 렌키를 불렀다.
대장장이에게 되물으려던 렌키는 흠칫하며 헤이를 돌아봤다.
그는 헐레벌떡 달려오다가 다시 돌아가 대장장이에게 꾸벅 인사하고는 헤이에게로 왔다.
“주인님! 일 다 보셨어요?”

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 22화




22. 해 질 녘 선물 (2)


“다들 일하고 계시는데 함부로 들어가면 어떡해?”
“아, 구경해도 된다고 하셔서.”
“어른들 일하는 데 방해해도 좋다고는 안 했어.”
“그게 아니라요…….”
렌키는 뭐라 반박하려고 했지만 이내 입을 다물었다.
“죄송해요.”
그는 고개를 숙인 채 입을 삐죽이며 웅얼거렸다.
혼내려고 한 소리는 아니었는데, 어쩌다 보니 야단친 꼴이 되었다.
그렇다고 화낸 게 아니라고 정정해 줄 생각은 없었다.
“가자.”
헤이는 길가를 향해 턱짓하며 말했다. 앞장서자 렌키가 뒤따라왔다.
“근데 뭘 사신 거예요? 검이에요?”
“지난달에 단검 수리 맡긴 거 찾은 거야.”
“아, 맞다. 검 수리하신다고 하셨었죠.”
아무래도 렌키는 까맣게 잊어버리고 있었던 모양이다.
헤이는 잠시 걸음을 멈추고 근처 돌담에 엉덩이를 걸쳤다. 그리고 상자를 모두 렌키에게 건넸다.
“풀어 봐.”
“구경시켜 주시려고요?”
렌키는 눈을 반짝이며 노끈을 풀고 상자 뚜껑을 열었다.
“어? 이건 가방 속에만 있던 그 검이네요. 이것도 수리 맡기셨어요?”
렌키가 손에 든 것은 상아 장식이 달린 그 단검이었다.
“렌키, 그 상아에 양각된 룬이랑 칼등에 새겨진 룬, 무슨 뜻인지 알아?”
“제가 룬을 어떻게 알겠어요?”
렌키는 어깨를 으쓱이며 답했다. 룬을 배운 적 없으니 당연히 모를 수밖에.
“그건 ‘삶’이라는 뜻이야.”
“그럼 이건요?”
이번엔 렌키가 칼등의 룬 문자들을 가리키며 물었다.
“네 인생이니 네 멋대로 살아라.”
“예?”
“품위 있게 풀이하자면 ‘그대의 삶이니 그대가 하고픈 대로 길을 개척하라’라는 의미지.”
“멋있네요. 좋은 말이에요.”
렌키는 입가에 쓴웃음을 그렸다.
“자유롭게 살라는 뜻이죠?”
렌키가 물었다.
그의 눈빛은 무슨 대답을 원하는 것 같은데, 헤이는 답을 주지 않았다.
“그거 네 거야. 마음에 안 들어도 써.”
“제 거요? 저한테 왜 검을…….”
“닷새 뒤에 마수 토벌하러 가는데 만에 하나라도 위험해지면 네 몸 지킬 수단 하나쯤은 있어야 할 것 아니야? 그래서 준비했는데, 마음에 안 들어?”
“아니, 그럴 리가요! 그래도 이건 옛날에 선물 받은 검이라고 하시지 않으셨어요?”
선물 받았지.
영감탱이한테.
“잔말 말고 다른 상자나 열어 봐. 그것도 네 거야.”
렌키는 머뭇거리며 작은 상자의 뚜껑을 열었다.
그는 놀란 얼굴로 상자와 헤이를 번갈아 봤다.
상자 안에 든 것은 렌키가 쓸 새 가면이었다.
“넉 달 동안 꾀부리지 않고 훈련 잘 따라와 준 보상이야. 낡은 건 버리고, 그걸 써.”
“……감사합니다. 정말 소중히 쓸게요.”
“막 써도 되는데. 그거 튼튼하거든.”
“그래도요! 주인님이 주신 건데 당연히 소중하게 써야죠.”
그는 웅얼거리며 답했다. 조금 감동한 모양이다.
저것보다 더 좋은 걸 선물해 주면 바닥에 무릎 꿇고 넙죽 머리를 조아릴 기세다.
“넌 못 봤겠지만, 그 대장간에는 레티나라는 대장장이가 있어. 공예품을 만드는 데도 일가견이 있지. 그건 그 사람이 만든 거야.”
“솜씨가 좋은가 봐요. 근데, 천은 아닌 것 같네요. 조금 무거운데요?”
“맞아. 철을 아주 얇게 뽑아서 실과 엮은 특수 섬유래. 갑옷을 입지 않아도 칼에 베이거나 뚫리지 않는 옷을 만들기 위해서 레티나가 개발 중이라더라. 단검 수리 맡기러 갔다가 한번 만들어 달라고 해 본 거야. 튼튼해서 어지간하면 안 망가질걸?”
비싸긴 했지만, 싸구려 천으로 만든 가면을 여러 개를 쓰느니 차라리 비싼 돈 주고서라도 오래 쓸 수 있는 게 나았다.
“한번 써 봐. 잘 어울리나 좀 보게.”
렌키는 머뭇거리다가 단검을 상자에 내려놓고 등을 돌렸다.
그러곤 머리 뒤로 매듭진 천 가면의 끈을 풀고, 새 가면을 쓴 뒤 돌아섰다.
가면은 검은 바탕에 과하지 않은 잿빛 자수가 들어가 있었다. 렌키의 입 주변만 남기고 이마와 뺨을 다 덮어서 흉터가 거의 보이지 않았다.
“조금 크네. 그래도 잘 어울려.”
헤이는 샐쭉 웃으며 약간 삐뚤어진 가면을 고쳐 주었다. 렌키는 수줍게 웃었다.
“나중에 네가 더 크면 딱 맞겠다.”
“저, 지금도 많이 크지 않았어요?”
“아직 멀었지. 내 키만큼은 커야지 않겠어?”
“주인님 키처럼 문짝만 하게요?”
“대문짝만해져도 좋고.”
렌키는 재밌는지 킥킥거렸다.
“렌키, 가면의 좋은 점이 뭔지 알아?”
“가면의 좋은 점이요?”
“네가 누구인지 감출 수 있고, 네 표정을 숨겨서 어떤 생각을 하는지 감출 수 있다는 거지.”
“그럼 나쁜 점도 있나요?”
“널 모르는 사람들은 네가 누군지 알 수 없고, 남들은 네가 무슨 생각을 하는지 알 수 없다는 점이겠지?”
“그렇다면 가면은 좋은 점만 있는 거네요.”
“그 말은 아무도 네가 누군지 알지 못했으면 한다는 뜻이야?”
“남들이 절 알아서 뭐 해요? 절 아는 사람은 주인님 한 분이면 되는데. 안 그런가요?”
헤이는 남들 따위 알 바 아니라는 식의 그의 말에 드물게 당황했다.
렌키는 순진한 눈을 깜빡거렸다.
헤이는 무어라 말하려 입을 열었지만 달리 할 말을 찾지 못했다.
그가 그런 말을 하는 건, 자신의 신분 때문일 것이다. 멀쩡한 친구도 가족도 가질 수 없는 ‘노예’니까.
렌키를 바라보는 헤이의 눈동자가 무겁게 가라앉았다.
“주인님?”
헤이는 대답 없이 렌키의 머리카락은 쓰다듬었다. 실처럼 가는 머리카락이 손가락 사이로 감겨들었다.
“렌키.”
“네.”
“만약 이 검처럼 네 멋대로 살 수 있다면, 뭐가 제일 하고 싶어?”
“하고 싶은 거요?”
“응.”
“으음…….”
렌키는 눈동자를 굴리며 고심했다. 잠시 후 렌키는 헤이를 똑바로 바라보며 말했다.
“혼내 주고 싶어요.”
“뭐? 혼낸다고? 나를?”
“아하하, 아니요! 주인님 말고요.”
“그럼 누구를?”
“절 버린 사람들이요.”
렌키는 명랑한 목소리로 말했다.
“그나저나 주인님, 이제 해가 지고 있어요. 이제 ‘에스투만’으로 가 봐야 하지 않아요?”
렌키는 능숙하게 말을 돌렸다. 그 말대로 하늘엔 슬슬 땅거미가 깔리기 시작했다.
누가 널 버렸느냐고 물어보려다 헤이는 입을 다물었다. 얘기할 생각이었다면 말을 돌리지 않았을 테니 말이다.
헤이는 하늘을 올려다보다가 자리에서 일어났다.
“그래, 가자. 약속에 늦겠다.”
점쟁이와 약속했던 해 질 녘이었다.


* * *


‘에스투만’에 도착하자 먼저 와 있던 점쟁이가 헤이를 보고 팔을 크게 흔들었다.
“백수 씨! 여기예요!”
헤이가 혼자 오지 않았듯이 점쟁이의 곁에도 일행이 둘이나 있었다. 그들은 모두 마법사로 보였다.
“이분들은?”
헤이가 테이블에 다가가며 물었다. 그러자 세 마법사가 자리에서 일어났다.
“제 친구들이에요! 이쪽은 아델, 이쪽은 첸이에요. 모두 마법사죠! 같이 일하게 될 텐데 미리 인사해 두면 좋을 것 같아서 데리고 왔어요! 괜찮죠?”
헤이는 고개를 끄덕였다.
자신도 양해를 구하지 않고 한 사람 데려왔는데 둘 정도야, 뭐.
“네. 물론 괜찮습니다. 그런데 점쟁이 씨, 당신은요?”
“네?”
“이름이요.”
“아!”
점쟁이는 그제야 통성명을 하지 않았다는 걸 깨달은 모양이다.
방금도 이름을 몰라 ‘백수 씨’라고 불렀으면서 말이다.
그게 웃겼는지 점쟁이는 배를 잡고 까르르 웃었다. 듣는 사람의 기분을 유쾌하게 하는 명쾌한 웃음소리였다.
“내 정신 좀 봐! 여태 이름도 말 안 했었다니! 저는 렉사예요! 렉사 모겐스턴!”
렉사는 불쑥 손을 내밀어 악수를 청했다. 헤이는 그 손을 마주 잡으며 짧게 흔들었다.
“헤이 스타일스입니다.”
그때 렉사가 아델이라고 소개한 여자가 자리에서 일어나 악수를 청했다.
“정령사라고 들었어요. 만나서 반갑습니다.”
“네, 반갑습니다.”
아델은 자줏빛 눈동자에 짙은 금발을 아주 짧게 친 여성이었다.
늘씬하고 자신만큼 키가 큰 것이 꼭 모델 같았다.
“전 첸이에요! 와! 정말 정령사세요? 혹시 정령 보여 주실 수 있어요?”
눈을 반짝이며 밝게 말을 걸어오는 남자는 갓 스무 살 된 듯한 앳된 소년이었다.
밤하늘색 고수머리 소년의 두 눈은 검은색이었다.
“이 자리에서 정령을 보여 드리기에는 좀.”
“그럼 나중에 꼭 보여 주세요! 너무 궁금해요! 앗, 저 궁금한 게 있는데요! 같은 정령이어도 정령사마다 다 다른 모습으로 실체화한다는 게 사실인가요?”
“네.”
“우와! 형님의 정령은 어떤 모습이에요? 아, 형님이라고 불러도 되나요?!”
“아뇨.”
“그럼 스타일스 씨!”
되게 하이 텐션이네, 이 녀석.
아무래도 그는 정령사를 처음 보는 모양이다. 헤이를 보는 두 눈이 흥분해 있었다.
헤이는 자신의 뒤에 서 있는 렌키에게 손짓했다.
“아, 이 녀석은 렌키입니다.”
“안녕하세요, 렌키라고 합니다.”
렌키는 조금 긴장했는지 굳어진 어깨로 꾸벅 머리를 숙였다.
세 사람의 시선이 달라졌다. 그건 사람이 아닌 ‘노예’를 보는 시선이었다.
마치 길 가다가 산책 나온 애완견을 본 듯한 그런 시선.
“늘 같이 식사해서 데려왔는데, 이 친구도 합석해도 될까요?”
사실 이 자리에 양해도 구하지 않고 렌키를 데려온 것은 그들에게 무례를 저지르는 행동이었다.
어느 누가 인간도 아닌 노예와 겸상하고 싶어 할까.
밥상머리에 털 날리는 애완동물을 허락도 없이 올려놓는 꼴이었다.
만일 그들이 불쾌해한다면 헤이는 미련 없이 돌아서서 ‘앙헬’로 갈 생각이었다.
그들이 불쾌해하면 불쾌해하는 거고, 자신이 눈치 볼 이유는 전혀 없으니까.
“당연히 되죠! 그렇지?”
렉사가 말했다. 다른 두 사람도 조금의 망설임도 없이 선뜻 고개를 끄덕였다.
의외였지만, 솔직히 안심했다. 면전에서 박대를 당하면 상처받는 건 렌키 본인일 테니까.
“아, 근데 의자가 하나 부족하네요. 잠시만요!”
첸은 렌키가 앉을 의자까지 끌어다 주었다.
“얼굴은 어째서 가리고 있는 거죠? 다쳤나요?”
아델은 렌키에게 관심을 보였다.
브리를 처음 봤을 때도 그러더니 이번에도 렌키는 어깨를 움츠리며 낯을 가렸다.
“이러지 말고 모두 앉읍시다. 아, 백수 씨는 맥주 좋아하세요? 저희는 맥주 시켰거든요.”
렉사가 말했다.
“환장하죠.”
“여기 맥주 한 잔 더 주세요!”
첸이 소리쳤다.
“렌키도 맥주 마실 줄 아니? 뭐 마실래?”
아델이 턱을 괸 채 렌키를 보며 물었다.
“전 그냥 차 한 잔이면 돼요.”
맥주는 금방 나왔다. 헤이는 점원에게 말했다.
“캐모마일 한 잔 주세요.”
“음식은 백수 씨가 오기 전에 미리 시켰어요!”
“뭘 좋아하실지 몰라서 소고기, 닭고기, 돼지고기, 양고기 종류별로 하나씩 시켰습니다!”
“전부 맛이 괜찮답니다. 아, 채소 좋아하시나요?”
그들은 저마다 한마디씩 했다. 헤이는 그들이 뭘 묻든지 간에 대충 고개를 끄덕이며 답해 줬다.
가장 말이 많은 건 첸이었다. 가장 궁금한 게 많은 것도 첸이었다. 술이 들어가서 그런 건지, 두 뺨이 발그스름했다.
그들은 모두 크란체 용병단과 자유계약을 맺은 용병들이었다.
첸과 아델은 4클래스였고, 둘은 커플이란다.
렉사는 5클래스라고 했다. 그런데 셋 중에 제일 쓸모없는 건 5클래스인 렉사였다.
왜냐면 토벌전에서 마법 큰 거 한 방 쓰더니 심한 멀미에 시달리며 토해 댔기 때문이다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 23화




23. 토벌 의뢰 (1)


오러를 두른 예리한 칼날이 검은 오크의 몸을 대각선으로 갈랐다.
체이스 경의 검에 베인 검은 오크는 두 눈을 부릅떴다. 오러에 의해 깨끗하게 잘린 몸은 서로 반대 방향으로 철퍼덕 쓰러졌다.
몸이 잘렸는데도 오크는 살아 있었다.
검은 오크는 자신에게 무슨 일이 일어났는지 모르겠다는 듯 입을 벙긋거렸다.
퍽―.
박 터지는 소리가 났다.
체이스 경이 그런 오크의 머리를 철심이 박힌 워커로 가차 없이 밟아 박살 냈다.
그는 즐거운지 얼굴에 한가득 웃음꽃을 피우고 있었다.
기사라는 작위가 아까울 정도로 비열한 웃음이었다.
왼편에서 ‘아스테리어의 늑대’가 달려들었다.
그는 자리를 박차며 ‘아스테리어의 늑대’를 단칼에 베었다.
머리 위에서는 ‘여섯 붉은 눈의 까마귀’ 세 마리가 사납게 울어대며 날아들었다.
마찬가지로 단칼에 그것들을 두 동강 내 버렸다. 그러나 등 뒤에서 달려드는 ‘세 뿔 멧돼지’에겐 미처 대응하지 못했다.
애석하게도 그의 뒤를 지켜 주는 병사도 없었다.
“크헉―!”
결국엔 체이스 경은 트럭에 치인 듯 멧돼지에게 제대로 받혀 허공으로 날아올랐다.
“Ka’es Dekyle!”
―말살하라.
‘세 뿔 멧돼지’를 기승수로 삼은 검은 오크가 소리쳤다.
그 검은 오크에게 들려 있던 창 하나가 화살이 쏘아지듯 손을 떠났다.
퍽, 체이스 경의 머리가 그 창에 꿰뚫리고야 말았다. 그 바람에 토벌대는 프랙티션 한 명을 잃게 됐다.
전장의 모든 죽음이 그렇듯 허무하리만치 쉽고, 어이없는 죽음이었다.
검은 오크는 자신과 ‘세 뿔 멧돼지’를 노리고 달려드는 용병들의 머리를 손도끼로 있는 힘껏 내리쳤다.
용병과 병사들의 머리가 하나둘 깨지고, 절명한 그들의 몸뚱이는 바닥으로 허물어졌다.
다음 순간.
“끄?!”
검은 오크는 비명이 되지 못한 이상한 소리를 냈다.
잠시 후 얼굴엔 가로로 붉은 줄이 생겨났다. 아니, 그것은 피였다.
헤이가 날린 <바람의 칼날>에 오크의 두개골 반쪽이 미끄러지듯 떨어졌다. 그러면서 깨끗하게 잘린 오크의 회색 뇌의 단면이 고스란히 드러났다.
“대체 ‘카에즈 드카일’이 뭔 뜻이야?”
“렉사 님이 말씀해 주셨는데, ‘말살하라’는 뜻의 요정어래요.”
헤이가 투덜거리자 등 뒤에서 렌키가 답했다.
‘말살 좋아하시네.’
직후 용병들의 칼에 맞아 거세게 날뛰는 ‘세 뿔 멧돼지’ 위에서 오크는 볼품없이 추락했다.
헤이는 휘두른 손의 방향을 바꾸었다. 그러자 허공을 가르던 <바람의 칼날>이 부메랑처럼 되돌아와 이번엔 ‘세 뿔 멧돼지’의 몸을 갈랐다.
“뀌에에에엑―!”
멧돼지는 기괴한 비명을 지르며 쓰러졌다.
“스타일스 씨! 이쪽으로!”
마치 헤이를 호위하듯 오른편에서 마수들의 공격에 맞서던 용병이 소리쳤다.
그러나 그의 머리는 나무 위에서 뛰어내린 오크가 휘두른 몽둥이에 박살이 났다. 안구가 눈 밖으로 튀어 나가는 모습에 헤이는 놀라 숨을 삼켰다.
오크는 방망이를 고쳐 들며 악랄하게 웃었다. 남들의 피로 흠뻑 젖어 있었는데, 피부가 검어서 티가 나질 않았다.
오크는 용병의 시체를 옆으로 패대기치고 헤이를 향해 자리를 박찼다.
헤이는 반사적으로 <흙의 방패>를 사용해 방어했다. 그러나 방패가 미처 견고해지기도 전에 오크의 무지막지한 주먹질에 맞아 구멍이 생기고 말았다.
헤이는 아랑곳하지 않고 곧바로 구멍을 향해 <물의 화살>을 날렸다.
“커억!”
구멍을 통과한 <물의 화살>은 오크의 왼쪽 눈을 꿰뚫었다.
그뿐만이 아니었다.
“켈피.”
화살은 뱀의 모습으로 바뀌어 오크의 뇌를 헤집어 버리고 오른쪽 눈으로 뚫고 나왔다.
오크는 공포 영화의 한 장면처럼 텅 빈 두 눈구멍으로 허공을 바라보았다. 등 뒤의 용병은 검을 휘둘러 오크의 목을 잘라 버렸다.
“괜찮습니까?”
이미 죽은 애였는데.
“우욱……!”
헛구역질하는 소리에 헤이는 뒤를 돌아봤다. 렉사는 창백한 안색으로 렌키의 부축을 받고 있었다.
헤이는 주변을 살폈다. 그가 속해 있던 그룹은 마수들의 공격에 점차 밀리고 있었다. 이대로 가다간 이 그룹은 전멸할 것이다.
살려면 이 그룹에서 벗어나야 했다. 하지만 방어선을 구축하고 있는 이들을 데리고 자신들끼리만 도망칠 수는 없었다.
“아, 돌겠네.”
헤이는 얼굴을 찌푸리며 신경질적으로 은발을 쓸어 넘겼다.
자신은 분명 치료 인력으로 고용됐다.
오만한 체이스 경이 누단에서 출발할 때 정령사라는 얘기를 듣고 찾아왔었다.
그는 분명 헤이에게 ‘자네까지 나설 일은 없을 거야. 하하하하!’라고 했는데 지랄, 나설 일이 없기는 개뿔.
세누겔 산 중턱, 평지도 아닌 언덕 위에서는 전투가 벌어지고 말았다.
말이 전투지, 오크와 마수들을 토벌하기 위해 그들의 주둔지로 향하던 길에 매복을 당한 것이다. 그것도 아주 제대로 말이다.
오늘은 누단에서 세누겔 산으로 출발한 지 딱 나흘째 되는 날.
첫날 세누겔 산 아랫마을에 도착했다.
둘째 날에 녀석들의 주둔지를 살피기 위해 3개조의 정찰대를 파견했다.
유감스럽게도 돌아온 건 1개조. 2개조가 전멸했다.
같은 날 마수의 습격으로 스무 명이 죽은 뒤, 상급자들끼리 어떻게 움직일지 전략을 짜고 본격적으로 토벌에 나선 건 나흘째인 오늘이었다.
그 결과, 토벌대는 현재 전멸 위기에 놓여 있었다.
이번 토벌전에 동원된 인원은 영주의 사병인 기사 두 명을 포함해서 150명.
용병단은 자유 계약한 용병들을 포함해 171명, 도합 321명이었다.
눈대중으로 봐도 벌써 4분의 1 이상이 생을 달리했다. 심지어 체이스 경은 사실상 이 토벌대의 사령관이나 다름없었는데 죽어 버렸다.
피해가 가장 컸던 건 영주의 사병 측이었다.
용병들은 독립적으로나 집단으로나 마수와 싸우는 것에 익숙하지만, 명령에 따르기만 하던 사병들은 사령관을 잃고 우왕좌왕했다.
일부는 겁을 지레 먹고 살겠다고 도망쳤다. 그러나 모두 마수의 이빨에 당하거나 오크가 쏜 화살에 맞아 죽었다.
그나마 다행인 건 크란체 용병단에는 쓸 만한 용병들이 제법 많다는 점이다.
자신이 들은 것만 해도 오러 비기너가 스물을 넘었고, 유저도 꽤 있었으니 말이다.
지역에서 급조한 토벌대치고는 머릿수는 적어도 질은 꽤 높은 셈이었다.
“젠장.”
하지만 그러면 뭐 하나?
“그워어어어어어―!”
저쪽은 트롤이 있는데.
바오밥나무처럼 두꺼운 팔다리로 사람들을 걷어차며 달려오는 트롤은 무시무시했다.
저것을 상대로는 비기너고 유저고 상관없었다. 검에 찔리거나 베여도 무서운 속도로 회복해 버리니 말이다.
“대단하네.”
게다가 3m를 넘는 듯한 크기에서 오는 위압감은 실로 어마어마했다.
그 몸은 얼마나 육중한지 발 한 번 구를 때마다 마치 지진이 난 듯 땅이 울렸다.
120년 만에 처음 출현한 트롤은 병사들의 사기를 꺾고, 겁먹게 하기에 충분했다.
다만, 헤이는 예외였다.
“《반지의 제왕》이랑 다르게 생겼어.”
그는 트롤을 보며 전생에서 본 영화를 떠올리고 있었다.
좀 더, 온순하고 멍청해 보인다고 해야 하나.
“뭐라는 거야! 이봐, 정령사! 어떻게 좀 해 봐! 정령사잖아!”
그때 처음 보는 용병이 악을 썼다. 안 그래도 생각 중이었다.
근데 어이가 없네. 저 자식은 정령사가 무슨 대마법사나 현자쯤 되는 줄 아나?
용병의 목청이 컸던 탓인지 트롤이 이쪽을 보았다.
눈이 마주쳤다.
“어?”
50m 밖에 있던 놈이 헤이의 정면에서 달려오고 있었다.
이럴 때 쓰는 말이 ‘어그로’였던가. 헤이는 자신에게 소리 질렀던 용병을 노려봤다.
그 자식은 대열을 이탈해 꽁무니 빠지게 도망쳤다. 헤이도 도망치고 싶었지만 그럴 수 없었다.
등 뒤에는 짐이 둘이나 있었다. 이대로 가다간 밟혀 죽든, 차여 죽든 둘 중 하나다.
헤이는 뒤편에 선 렌키에게 지팡이를 내밀었다.
“잡아!”
렌키는 뭔지도 모르고 일단 잡으라기에 지팡이를 잡았다. 헤이는 곧바로 헛구역질해 대는 렉사의 목덜미도 잡아챘다.
이 쓸모없는 마법사. 이름은 인류의 구원자면서 지금은 짐짝이나 다름없다.
“실프.”
헤이의 부름에 작은 아기 그리핀의 모습을 한 실프가 같잖은 포효를 하며 날갯짓했다.
“끼에에엑―!”
쏘아져 나간 <바람의 칼날>이 트롤의 발목을 제대로 베었다.
헤이는 동시에 <바람의 길>을 사용해 허공으로 날아올랐다.
트롤은 돌부리에 걸린 것처럼 무릎을 꺾으며 풀썩 쓰러졌는데, 하마터면 넘어지는 트롤의 손바닥에 맞아 모기처럼 몸이 터져 죽을 뻔했다.
“으아악!”
대신 미처 피하지 못한 용병 둘이 트롤 아래에 깔렸다.
“그우우우우우!”
트롤은 서럽게 우는 소리를 냈다.
그것은 넘어진 몸을 일으키려다 아래에 깔린 용병의 머리를 손바닥으로 눌러 으깨 버렸다.
헤이는 주위를 훑었다. 트롤은 둘이나 더 있었다. 그러나 살아 있는 오크는 이제 넷이었다.
애초에 이 전투에 나타난 오크의 수는 고작 열둘이었다. 나머지는 마수 떼로 밀어붙였다.
분명 정찰했을 때 스물 안팎이라고 했던 것 같은데, 지금 당장은 그 이상 보이지 않았다.
나머지는 어디선가 숨어서 이 상황을 관망하고 있을지도 모르겠다.
“주인님!”
“어?”
놀라 렌키의 시선을 따라 눈길을 돌리자 공중을 장악한 ‘여섯 붉은 눈의 까마귀’ 떼가 헤이를 향해 달려들었다.
한눈팔고 있던 헤이는 미처 대응하지 못했다.
“쿨럭!”
그때 기침을 토하던 렉사가 양손으로 인을 맺었다. 순식간에 생겨난 반투명한 막이 거대한 공기 방울이 되어 세 사람을 감쌌다.
파지지직―!
돌진해 온 까마귀들이 부딪히자 시퍼런 전격이 번쩍거렸다.
감전된 까마귀는 그대로 추락했다. 그런데도 멍청한 까마귀들이 계속 부딪혀 왔다.
“그 전기, 제 마법에 더할 수 있습니까?”
헤이는 눈앞에 튀어 오르는 스파크를 보며 물었다.
“뭘 더해요?”
렉사는 기침을 해 대며 되물었다. 헤이는 다시 묻는 대신 정령력을 끌어올렸다.
잠시 후 수십 개의 <물의 화살>을 만들어 냈다. 렉사는 그걸 보고는 찰떡같이 이해했다.
“물론 할 수 있죠!”
씨익 웃더니 빠르게 손을 움직였다. 직후, 헤이의 화살에 눈부신 전격이 튀어 올랐다.
쓸모없는 줄 알았더니.
“그래도 쓸 만하네.”
헤이는 피식 웃었다.
화살의 방향은 바닥을 향했다. 그때 아래에 있던 누군가 헤이가 하려는 짓을 눈치채고 소리쳤다.
“으아아! 저 미친놈! 뭘 하려는 거야?! 모두 피해!”
거의 동시에 전격을 품은 <물의 화살>이 땅을 향해 쏘아졌다.
화살은 기가 막히게 마수들의 몸에 처박혔다. 심지어 화살이 박히자, 전격이 폭발해 살이 터져 나갔다.
“좋았어! 그렇지! 예에!”
렉사는 스포츠 선수들이 세레모니를 하듯이 주먹을 하늘 높이 치켜들었다. 폭발은 렉사의 작품이었다.
‘이건 생각 못 했는데.’
헤이는 혀를 내둘렀다. 화살이 닿는 자리마다 펑펑 터져 나갔다.
정말 장관이었다. 지옥에서나 볼 법한 광경이었다.
“끄아아! 똑바로 조준 못 하냐?!”
“으아! 미안합니다! 쿨럭―.”
렉사는 피를 토하며 사과했다.
용병들 몇몇이 그 공격에 휩쓸린 건 불가항력이었다. 그래도 다행히 죽지는 않았다.
헤이는 시선을 돌렸다. 근처에서 키센의 무리가 마수들에게 안정적으로 맞서고 있었다.
다른 마법사 둘도 후방에서 방어막을 펼치며 맹공격을 퍼부어 댔다.
저쪽으로 가야겠다.

이세계의 정령사가 되었다

- 1권 24화




24. 토벌 의뢰 (2)


“렌키, 꽉 잡고 있어.”
헤이는 철봉에 매달리듯 지팡이에 매달린 렌키에게 말했다.
“네!”
그 직후 허공 답보를 하듯 자리를 박찼다.
아직 <바람의 길>을 사용하는 것이 서툴렀던 헤이는 총알처럼 쏘아져 날아가다가 키센의 무리 중심을 향해 거의 추락하듯 착지했다.
“윽!”
“끄악!”
헤이는 그래도 잘 착지했지만, 렌키와 렉사는 볼품없이 바닥을 굴렀다.
“아하하하! 말살당하는 건 너희 쪽이다, 멍청이들아!”
‘에스투만’에서 멋진 모델 같은 인상을 줬던 아델이 미친 사람처럼 웃어 댔다.
앞으로 뻗은 아델의 양손에서는 불덩어리가 머신건처럼 무서운 기세로 쏘아지고 있었다.
그 덕에 어지간한 마수들은 가까이 다가오지 못했다.
“둘 다 괜찮아?!”
첸이 렉사와 렌키를 부축했다.
“토할 것 같아.”
렉사가 중얼거렸다. 헤이는 그 모습에 혀를 끌끌 찼다.
이 마법사는 마법을 사용하면 멀미하거나 내상을 입는 특이체질이라고 했다.
그런 몸으로 어떻게 5클래스 마법사가 되었는지 알 수가 없었다.
매복을 당했을 때 렉사가 대규모 방어 마법을 사용했었다. 그 덕에 순식간에 전멸될 뻔한 위기를 모면할 수 있었다.
안 그랬으면 정말 죽었을 것이다. 제일 먼저 노려진 것도 마법사들이었으니까.
“아델, 트롤이 모두 셋이에요.”
“트롤이 셋씩이나? 하하하하! 우리 싹 다 죽겠는데요?”
헤이의 말에 웃음을 터트리던 아델은 갑자기 정색했다.
“검은 오크족만 있는 줄 알았는데, 트롤이라니! 책에서나 봤는데! 어떡해요!”
첸은 굽이진 자신의 머리카락을 쥐어뜯었다.
“저것들을 처리할 방법 없습니까?”
“트롤은 워낙 회복력이 빨라서 목을 완전히 절단해야 해요! 근데 트롤의 뼈는 거의 강철과 같아서 절단하기 쉽지 않아요! 어떡하죠?”
헤이는 방금 자신들이 있던 곳을 돌아봤다.
전격을 입은 <물의 화살>을 맞은 트롤이 회복하고 있었다. 그 화살이 머리에 맞았어야 했는데.
용병들이 재생을 늦추기 위해 사정없이 검을 휘둘렀지만 소용없었다.
상처를 입을수록 회복 속도가 더 빨라지고 있는 듯한 착각마저 들었다.
어떡하긴.
“까짓것 한번 해 보죠.”
헤이는 곧장 <바람의 칼날>을 사용했다.
무형의 칼날이 허공을 갈라 트롤에게로 날아가 목에 맞았다. 하지만 목을 절단하지는 못했다. 머쓱해졌다.
“음, 안 되네.”
헤이가 사용하는 <바람의 칼날>의 크기가 트롤의 목을 자르기엔 작았기 때문이었다.
수십 개를 한꺼번에 쏘아도 마찬가지였다.
더군다나 주변에 있는 다른 용병들이 시야 방해를 해서 마음 놓고 기술을 퍼부어 댈 수가 없었다.
오히려 성공하지 못한 공격은 트롤의 분노만 더 부추겼을 뿐이다.
“맙소사! 이대로라면 정말 전멸하겠어요! 트롤을 제거해야 해요! 루도르 단장!”
첸이 소리쳤다. 그때 주인을 잃은 ‘세 뿔 멧돼지’ 하나가 돌진해 왔다.
키센은 자리를 박차고 멧돼지에게 달려들어 반으로 토막 냈다.
그의 검날이 스치고 지나간 자리에서 탄내가 피어올랐다.
불 속성의 오러였다.
“트롤은 제가 잡겠습니다.”
“아뇨, 여기 계세요!”
헤이는 키센이 뛰쳐나갈세라 다급히 소리쳤다.
키센 루도르, 그는 깡말라 보이는 겉모습과 달리 오러 익스퍼트다.
그가 나선다면 트롤들을 쉽게 처리할 수 있겠지만 문제는 이 대열이 무너질 가능성이 크다는 점이다.
첸과 아델의 후방 공격을 뚫고 달려드는 마수들을 처리하는 건 거의 키센의 몫이었기 때문이다.
키센이 빠지면 이 그룹도 끝이다. 그러니 원거리에서 트롤을 처리하는 것이 가장 현명했다. 그걸 알기에 지금까지 그 또한 자리를 지키고 있었을 터.
“저한테 생각이 있습니다. 절 엄호해 주세요.”
“엄호해 드리면 스타일스 씨가 트롤을 죽일 수 있습니까?”
“예.”
“알겠습니다. 크란체, 정령사를 엄호하라!”
키센의 명령에 헤이를 중심으로 용병들이 복창하며 둥글게 원을 그렸다.
‘목을 자르지 못한다면…….’
헤이는 트롤을 향해 손을 뻗었다.
트롤은 주먹으로 영주의 사병 셋을 한꺼번에 인형을 바닥에 내리치듯 쳐 죽이고 있었다.
“주인님.”
렌키가 걱정스러운 목소리로 불렀다. 헤이는 그를 슬쩍 보고는 입가에 미소를 띠었다.
다수의 사람이 흥분하고 공포에 질려 있는데도 헤이는 태연했다.
이런 상황에서 웃을 수 있다니.
렌키의 눈에는 마치 그가 두려움을 모르는 사람처럼 보였다.
약지와 소지를 말아 쥐고 총 모양으로 만든 손을 트롤에게 겨누었다. 몸 안에서 물의 기운을 끌어올리자 손끝의 허공에 물방울이 생겨났다.
물방울은 점점 커지고, 커져서 트롤의 머리통보다 더 커졌다.
바닥에 주저앉은 채 기침과 헛구역질을 해 대던 렉사가 눈을 동그랗게 떴다.
“뭘 하려는 거예요?”
헤이는 대답하지 않았다.
트롤은 용병들을 축구공 걷어차듯이 차면서 점차 가까워졌다. 당이 떨어져서인지 팔이 후들거렸다. 혀를 차며 왼손에 든 지팡이로 오른 손목을 단단히 받쳤다.
물방울이 충분히 커졌을 때,
“탕.”
방아쇠를 당기듯 손가락을 위로 당겼다.
거대한 물 덩어리가 쏘아져 트롤의 머리를 집어삼켰다.
“그어―?!”
물 덩어리는 마치 슬라임처럼 트롤의 머리에 달라붙었다.
트롤은 버둥거리면서 자기 안면을 때렸다. 물을 치워 버리려고 했다.
‘터지면 안 돼, 터지면 안 돼, 터지면 안 돼.’
상상력만으로 처음 써 보는 기술에 헤이는 어금니를 꽉 깨물었다.
다행히 물은 터지지도 않고, 사라지지도 않았다.
트롤이 입을 크게 벌렸다. 화난 듯 괴성을 질렀지만 물 밖으로 소리가 새어 나오지 않았다.
이윽고 숨이 막히는지 목을 긁어 대며 어쩔 줄을 몰라 했다. 트롤은 숨을 참지도 못했다.
발버둥은 더욱 커졌고, 용병들은 뒤로 훌쩍 물러섰다. 괴로워하던 트롤은 두 눈을 부릅뜨며 물을 꿀럭꿀럭 삼켜 댔다.
그리고 곧 모든 동작을 멈추더니, 끈 떨어진 인형처럼 그대로 쓰러졌다.
헤이는 마법을 거두고 트롤을 잠시 지켜봤다.
트롤은 일어나지 않았다. 죽기 직전에 용병들이 입힌 상처도 회복되지 않았다.
익사.
성공했다.
헤이는 입꼬리를 비틀어 올렸다.
상처는 재생시킬 수 있어도 폐에 물이 차는 건 어떻게 회복시키지 못할 거란 생각에 쓴 방법이었는데, 제대로 먹혔다. 그것까지 회복되면 트롤이 아니라 불사신이지.
“세상에…….”
첸이 등 뒤에서 중얼거렸다. 용병들도 술렁거렸다.
“트롤을 죽였어? 죽은 거 맞아?”
“아니, 쟤는 뭘 어떻게 한 거야?”
헤이는 손가락 총의 방향을 바꾸었다.
“다음.”
아직 둘이 남아 있다. 동족이 죽은 탓인지 분개하며 둘이 달려들고 있었다.
“둘은 동시에 못 잡겠죠?”
렉사가 자리에서 일어났다. 입가는 피로 얼룩져 있었다.
“백수 씨, 머리 좋네요.”
렉사는 손으로 인을 맺었다. 몇 번의 동작이 이어지더니 마법이 펼쳐졌다.
새 기술이 어설픈 헤이와 달리 렉사는 순식간에 거대한 물기둥을 만들어 먼 거리에서 달려오는 트롤 하나를 가둬 버렸다.
그러곤 헤이를 돌아보며 의기양양하게 웃었다.
“이런 식으로 하는 거죠?”
허투루 5클래스가 된 게 아니라는 건가. 헤이는 즐겁다는 듯 환하게 웃었다.
‘재밌네.’
헤이 또한 아까보다 더 빠르게 만들어 낸 물 덩어리를 트롤에게 쏘았다.
트롤들이 연달아 당하자 위기감을 느꼈는지 오크들이 소리를 질러 댔다. 요정어라 알아먹을 수는 없었다.
마수들이 더 거세게 덤벼들었다. 하지만 그것들은 아델과 첸의 협공 그리고 키센과 용병들의 검날에 가차 없이 도륙됐다.
렉사의 물기둥에 갇힌 트롤은 한참을 버둥거리다가 그대로 숨을 거뒀다. 헤이의 트롤은 사방팔방으로 팔을 휘두르며 나무를 부숴 대다가 쓰러졌다.
뿌우우우우―.
트롤이 죽자 산 위에서 나팔 소리가 들려왔다. 공격을 가하던 오크들과 마수들이 일제히 주춤했다.
헤이는 시선을 돌려 산 정상을 바라봤다. ‘세 뿔 멧돼지’를 탄 검은 무리가 일부 보였다.
그때 아직 살아남아 있던 검은 오크 둘이 달아나는 ‘아스테리어의 늑대’의 등 위에 올라탔다.
“어딜!”
키센이 소리치며 자신의 검을 집어던졌다.
불 속성의 오러를 입힌 검은 오크의 등을 뚫고 반대편 나무에 깊이 막혔다.
한 놈은 뒤도 안 돌아보고 달아났다. 아델은 양팔을 휘둘러 불의 화살을 쏴 댔지만, 날렵하게 움직이는 늑대에게 단 한 발도 맞추지 못했다.
“저 빌어 처먹을 오크 새끼가!”
결국엔 놓치고 말았다.
“쫓아라!”
다른 기사가 소리쳤다. 메슈트 경이었다.
안 보이길래 진작에 죽은 줄 알았는데, 쟤는 어디 숨어 있다가 튀어나온 거지?
“쫓지 마! 크란체, 정지!”
속으로 욕하기 무섭게 키센이 메슈트 경과 달리 외쳤다. 곁에 있던 크란체 소속 용병들이 복창했다.
“쫓지 마라! 정지! 정지하라!”
그러자 메슈트 경의 말에 마수들을 쫓던 영주의 사병들과 용병들이 멈칫했다.
“쫓으라니까!”
메슈트 경이 윽박질렀다. 그의 부하인 병사들은 눈치만 볼 뿐 아무도 움직이지 않았다.
어느 지시에 따라야 좋을지 갈피를 못 잡는 것 같았다.
“멍청한 놈. 지금 쫓아가면 다 죽는 거 모르나?”
첸이 중얼거렸다. 헤이는 모든 정령력을 거둬들이며 심호흡했다.
“끝난 건가요?”
렌키가 물었다.
“글쎄다.”
최대 전력이었던 트롤이 죽어서 당황한 걸까? 오크뿐만이 아니라 다른 마수들까지 빠르게 후퇴했다.
상황을 보니 이번 전투는 이렇게 일단락되는 듯 보였다. 하지만 경계를 풀 수는 없었다.
두 번째 공격이 없으리란 법은 없으니까.
“루도르! 왜 쫓지 말라고 하는 거지!”
메슈트 경이 씩씩거리며 달려와 키센의 멱살을 잡으며 소리쳤다.
“저 빌어먹을 괴물 새끼들이 체이스 경을 죽였단 말이다! 당장 쫓아가서 복수해야지!”
“메슈트 경, 죽은 게 체이스 경뿐입니까?”
키센이 피곤한 얼굴로 짜증스럽게 말하며 그의 팔을 쳐냈다.
“명령에 불복하겠다는 건가? 체이스 경이 죽은 지금 이 토벌대의 사령관은 나일세!”
“저런 새끼가 운전대 잡으면 오크들의 말대로 ‘카에즈 드카일’ 당할 텐데.”
헤이가 중얼거렸다.
“뭐? 지금 자네 뭐라고 했나?!”
들으라고 한 소리는 맞지만, 그걸 또 귀신같이 들은 메슈트 경이 윽박질렀다.
“할 말 있으면 똑바로 해 보게! 사내새끼가 뒤에서 호박씨나 까지 말고!”
짜증이 난 헤이가 뭐라고 한 마디 쏘아붙이려는데 키센이 둘 사이를 가로막았다.
“다들 지쳤는데 오늘은 이만합시다. 메슈트 경, 곧 있으면 해가 질 거예요. 저들의 남은 전력이 얼마나 되는지 모르는데 계속 싸우는 건 무모한 짓입니다. 우린 적을 토벌하러 온 거지, 죽으러 온 게 아니지 않습니까? 일단 재정비하러 내려가시죠.”
메슈트 경은 씩씩거릴 뿐 반박하지 못했다.
주위에 다치고 지친 용병들의 눈빛이 흉흉했기 때문일지도 모르겠다.
“싫으면 병사들 데리고 싸우시든가.”
헤이가 깐죽였다. 메슈트 경은 발끈했지만, 또 키센이 막았다.
“진정하시고, 일단 돌아갑시다. 더 싸우는 건 당장은 무리예요. 스타일스 씨도 자꾸 메슈트 경 약 올리지 마십시오.”
키센이 한숨을 쉬며 말했다. 헤이는 눈썹을 씰룩였다. 그렇게 회군이 결정됐다.
메슈트 경은 자신의 지시가 무시당하자 분했는지 괜히 땅바닥을 걷어찼다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 1화




25. 목책 너머 (1)


다행히 하산하는 동안 검은 오크들의 두 번째 공격은 없었다. 살아남은 용병들은 몸을 추스르고 서로를 부축하며 이동했다.
용병들의 어깨는 꼭 패잔병처럼 축 처져 있었다. 동료들이 죽었으므로 훌쩍이며 우는 이도 있었다.
중상을 입어 거동이 불편한 이들은 소지하고 있던 포션을 마시거나 급한 대로 헤이의 치료를 받기도 했다.
이동 중에 숨을 거둔 이들도 셋이나 있었다. 그중 두 사람은 헤이와 렌키처럼 주종 각인이 되어 있는 용병과 그의 사냥개인 노예였다.
주인이 죽자, 노예는 겁에 질려 달아나다 덩달아 숨이 끊어져 버렸다. 그걸 본 렌키가 완전히 굳어 버렸다.
주인이 죽으면 노예도 죽는다.
그 순간 진심으로 이 주종 각인을 만든 작자가 저주스러웠다.
굳이 노예까지 주인을 따라서 죽도록 설계했어야 했을까?
역시 인간의 이기심이란 게 세상에서 제일 무섭다.
“넌 저렇게 안 될 테니까 걱정하지 마.”
헤이가 겁먹은 렌키에게 해 줄 수 있는 말은 그것뿐이었다. 렌키는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
가면을 쓰고 있는 데다가 고개를 푹 숙이고 있어 무슨 생각을 하는지도 알 수 없었다.
메슈트 경이 선두에서 사병과 용병들을 이끌었고, 헤이는 키센과 함께 후방에서 부상자들을 인솔하며 뒤를 따르고 있었다.
마법 사용으로 내상을 입은 렉사는 헤이의 치료수와 고급 포션을 마시더니 완전히 팔팔해졌다.
문득 뒷덜미에 찜찜한 느낌이 달라 붙었다. 헤이는 뒤를 돌아봤다. 지나온 길에 있는 거라곤 시체들뿐이었다.
헤이는 무참히 죽어간 이들을 바라봤다.
그들 대부분이 고작 며칠이기는 했어도 어쨌든 서로 얼굴을 맞대며 웃고 떠들던 이들이었다. 그런데도 헤이는 그들의 죽음에 덤덤한 표정이었다.
“토벌이 끝나면 시체들도 매장해야죠. 걱정하지 마십시오.”
덩달아 걸음을 멈춘 키센이 조금 부드러운 눈을 하고서 헤이에게 말했다.
함께 싸운 이들의 시체를 버리고 가는 건 하루 이틀 일이 아니라 상관없었는데, 아무래도 그들을 마음에 걸려 하는 거로 오해한 모양이다.
“네, 당연히 그래야죠.”
헤이는 키센이 오해하도록 내버려 뒀다.
“으앗!”
느닷없이 렌키가 바닥에 나자빠졌다.
발아래에 있는 ‘여섯 붉은 눈의 까마귀’ 시체를 못 보고 밟은 것이다. 키센이 렌키를 부축했다.
“이런, 괜찮니? 다친 데는?”
“저는 괜, 찮습니다.”
얼굴에 비해 조금 큰 가면이 아래로 살짝 흘러내렸다.
렌키는 가면을 고쳐 쓰며 비틀거렸다. 그의 눈은 어딘가 넋이 나간 것처럼 보였다.
긴장이 풀렸는지 제대로 서지도 못했다. 헤이는 렌키의 양쪽 겨드랑이 밑을 잡고 일으켜 세웠다.
“못 걷겠어? 업어 줄까?”
“예에? 아니요! 혼자 걸을 수 있어요!”
렌키는 헤이에게 업히는 게 엄청난 큰일인 것처럼 새된 목소리로 외쳤다.
“무리하지 말고.”
그때 산 정상 쪽에서 바람이 불어왔다. 사사삭, 나뭇잎과 가지가 서로 부딪히고, 빛바랜 낙엽이 날렸다.
헤이는 퍼뜩 고개를 돌려 정상을 바라봤다.
누군가 자신의 목 뒤를 끈적하게 핥는 듯한 불쾌한 느낌이 들었다. 등줄기를 타고 기어오르는 기분 나쁜 감각도.
“주인님?”
렌키가 불안한 목소리로 불렀다.
“스타일스 씨, 왜 그러십니까? 뭐가 보이십니까?”
키센이 굳은 얼굴로 헤이의 어깨를 잡으며 물었다. 헤이는 말없이 정상을 바라보다 태연한 얼굴로 돌아섰다.
“아닙니다. 가자, 렌키.”
그리고 놓쳐선 안 될 것처럼 렌키의 손을 꽉 잡고 걸음을 재촉했다.


* * *


세누겔 산 아랫마을.
몇 시간 전, 의기양양하게 마수 토벌에 나섰던 300명의 병사와 용병이 절반으로 수가 줄어든 채 돌아오자 마을 사람들의 안색이 눈에 띄게 파리해졌다.
그들은 입 밖으로 말을 내뱉지 않았지만, 실망감을 감추지 못했다.
병사들은 마을 공터에 지어진 사병 막사로 향했고, 용병들은 마을 주민들에게 빌린 집으로 하나둘 돌아갔다. 그들의 굽어진 등은 처량해 보였다.
키센과 메슈트 경은 영주에게 첫 번째 토벌 실패에 대해 어떻게 보고할지 언쟁을 벌이며 촌장의 집으로 들어갔다.
헤이는 두 사람의 모습을 지켜보다 그 옆집인 에슬 부인의 집 마당으로 들어섰다.
“아이구, 우리 손주 왔네!”
에슬 부인이 헤이의 손을 잡으며 말했다.
나이가 들어 치매를 앓고 있는 에슬 부인은 헤이를 손자로 착각하고 있었다.
“다녀왔습니다.”
“배고프지는 않고? 할미가 밥해 줄까?”
“배고파요. 근데 할머니, 물 좀 마실 수 있을까요?”
“그럼, 그럼! 잠깐 예서 기다리렴. 이 할미가 갖다주마.”
“아니, 직접…….”
헤이가 만류하기도 전에 에슬 부인은 빠른 걸음으로 집 안으로 들어갔다.
잠시 후, 에슬 부인은 물 한 잔을 가지고 돌아왔다.
현관 앞에 앉아서 에슬 부인이 건넨 물을 마시는 동안, 부상자들이 집 앞으로 모여들었다. 렌키는 그들을 일렬로 세우고 머릿수를 셌다.
“주인님, 치료받겠다는 사람이 쉰아홉 명이에요.”
오늘 하루 치료비 명목으로 벌어들인 돈이 누단에서 쓴 넉 달 치 생활비의 두 배를 넘기게 생겼다.
좋아해야 하는 건지, 말아야 하는 건지.
“부상이 심각한 사람들을 먼저 앞으로 보내.”
“네, 걱정하지 마세요.”
어차피 모두를 치료할 수는 없었다. 그러니 상태가 나쁜 사람들 먼저 치료하는 게 옳았다.
“우리 손자, 밥 뭐 해 줄까? 채소 스튜 먹으련? 감자랑 당근이랑 호박 넣고.”
에슬 부인이 물음에 헤이는 고개를 끄덕였다.
“네, 먹을래요.”
“오냐오냐, 친구들이랑 놀고 있으렴. 할미가 얼른 만들어 줄게.”
에슬 부인은 홀홀 웃으며 집 안으로 들어갔다. 헤이는 그 왜소한 등을 잠시 바라보다 겉옷을 벗었다.
렌키는 이미 줄을 선 부상자들에게 양해를 구하며 상태가 심각한 부상자를 앞으로 보내고 있었다.
다행히 불만을 제기하는 사람은 없었다.
지금 당장 생사고락을 함께할 동료 하나가 아쉬운 마당에 그런 염치없는 행동을 했다간 욕을 바가지로 얻어먹을 테니 말이다.
“그럼 치료 시작할까요?”
헤이는 부상자들을 보며 말했다.
소매를 걷어붙이고, 가장 첫 번째 사람의 몸 상태를 확인했다.
몸에 나무 파편이 박힌 남자였다. 일반적으로는 수술로 나무 조각을 제거한 뒤에 봉합을 하든 뭘 하든 하겠지만, 헤이는 의사가 아니기에 그딴 거 몰랐다.
그냥 보이는 대로 뽑아 버리고, 치료수를 먹이면 그만이었다.
혹시 몸 안에 남아 있을지도 모르는 파편에 대해서는 정령들에게 물어보고 그들의 도움을 받으면 됐다.
부상자들의 몸 상태를 일일이 확인하고 치료수를 만들어 먹이다 보니 치료 시간이 제법 걸렸다. 다행히 부상이 정말 심각한 사람은 생각보다 적었다.
진짜 중상자들은 하산할 때 이미 치료를 하거나 자기들이 가지고 있는 포션을 마셔 치료를 마쳤기 때문이다.
애초에 헤이를 찾아온 이들은 포션이 없거나 싼값에 치료받기 위한 자들이었다.
땅거미가 내려앉고, 집마다 하나둘씩 집 밖에 등이나 횃불을 걸기 시작했다.
누단이었다면, 곧 통행금지를 알리는 종이 울릴 무렵이었다.
“오늘은 여기까지만 하겠습니다. 내일 다시 오시죠.”
헤이는 정령력의 45%를 남기고 치료를 마쳤다. 치료받지 못한 이들은 열이 넘었지만, 그들은 치료수 없이도 버틸 수 있는 상처였다.
“아니, 벌써 말인가? 고작 우리밖에 안 남았는데 치료해 주는 게 뭐 어렵다고?”
“그냥 우리도 오늘 치료해 주시면 안 되겠습니까? 네? 정령사 나리.”
“죄송합니다. 더는 안 돼요. 대신 상처의 감염을 막는 약을 좀 드리겠습니다. 내일 다시 찾아오시면 열 분 먼저 치료해 드릴게요.”
어쩔 수 없었다. 헤이 자신도 유사시를 대비해야 했으니까.
남은 부상자들은 투덜거리며 돌아갔다. 정 치료를 원하는 이들은 첸이 만든 포션을 구매하러 갈 것이다.
평소라면 정령력의 30%만 남기고 모두를 치료해 줬을 텐데, 오늘은 영 꺼림칙했다.
“고생하셨어요.”
렌키가 언제 가져왔는지, 물에 적신 깨끗한 천을 내밀었다.
“아, 고맙다.”
헤이는 그걸 받아 들고 끈적끈적 땀이 난 얼굴을 닦았다. 수건엔 흙먼지와 피가 묻어났다.
사방에서 혈전이 벌어졌던 터라 다른 사람의 피가 많이 튄 모양이었다. 닦아도, 닦아도 계속 묻어났다.
“이리 앉으세요.”
렌키가 헤이의 팔을 끌고 현관 앞 돌계단에 앉혔다. 그러곤 천을 뺏어서 깨끗한 면으로 뒤집어 헤이의 얼굴과 목을 정성스레 닦아 주었다.
“목욕하고 싶다.”
“찝찝하시죠?”
“응.”
“에슬 부인께 말씀드려서 목욕물 준비해 볼까요?”
“됐어. <정화> 마법 쓰면 돼. 하루 못 씻는다고 죽는 것도 아니고. 다들 못 씻고 있는데.”
렌키는 말없이 헤이의 묶은 머리를 풀었다.
왜 그런가 했더니, 머리카락에도 피가 묻은 모양이었다. 렌키는 젖은 수건으로 꼼꼼히 머리카락까지 닦았다.
“주인님, 오늘 본 검은 오크들이 ‘그믐달 부족’이 맞죠?”
“응, 맞을걸.”
헤이는 브리가 준 책을 떠올렸다. 《요정 이야기》이라는 제목의 책이었다.
받아쓰기할 때 브리가 읽어 주던 것이었다. 거기엔 온갖 요정족과 인외 종족에 관한 이야기가 적혀 있었다.
아홉 오크족 중의 하나인 ‘그믐달 부족’은 오늘 본 검은 오크들처럼 까만 잉크를 바른 듯 검은 피부에 청회색 눈을 가진 오크족이었다.
그들은 잊을 만하면 반복되어 온 악마와의 전쟁에서 빠짐없이 등장하는 마족이다. 가장 대표적인 ‘삿된 요정’이기도 했다.
“사람들이 그러는데, 오크들이 돌아와서 사람들을 죽이는 건 모두 대악마를 소환하기 위함이래요. 진짜일까요?”
질문하는 렌키의 목소리에는 호기심이 묻어났다. 헤이는 그런 그를 빤히 쳐다보았다.
초록 눈은 순수하기만 했다. 헤이는 시선을 돌리며 어깨를 으쓱였다.
“그건 나도 모르지.”
별로 알고 싶지도 않다.
“만약 대악마가 소환되면 어떻게 되는 거예요?”
“대악마가 소환되면?”
헤이는 어릴 때부터 구전을 통해 들었던 옛날이야기들을 떠올렸다.
“재앙이 시작되겠지.”
그렇게 되면 인간들은 때아닌 생존 영화를 찍어야 할지도 모른다.
헤이는 머리를 닦아 주는 렌키의 손을 물렸다.
젖은 천을 뺏어 아직도 끈적거리는 목덜미를 쓱 닦아 내곤 머리를 다시 묶었다.
“근데 오크들은 악마를 소환하지 못해.”
“왜요?”
“그들은 태생적으로 마법을 쓸 수가 없거든. 악마를 소환하는 건 마법사들만 가능해. 마법사가 될 수 없는 오크들은 악마를 소환할 수가 없지. 그런 소문은 그냥 사람들이 불안해서 떠드는 헛소리니까 무시해.”
헤이는 엉덩이를 털고 자리에서 일어났다.
마침 에슬 부인의 집에서 함께 머무는 마법사들이 돌아왔다. 그들은 품 안에 저마다 먹을 걸 하나씩 들고 있었다.
“백수 씨, 치료 다 끝났어요?”
“배고프시죠?”
“형님! 감자 얻어왔어요! 따끈따끈해요!”
그때 집 안에 있던 에슬 부인이 현관문을 열었다.
“스튜 다 됐는데, 한 그릇씩 들련?”
그 말에 모두 구운 감자를 마당 한쪽에 치워 두고 쏜살같이 달려들어 갔다. 마침 허기졌던 헤이도 렌키의 등을 먼저 떠밀었다.
“밥이나 먹자.”

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 2화




26. 목책 너머 (2)


다들 배가 부르자 하나둘 쓰러져 누웠다.
가장 먼저 쓰러진 건 렉사였다. 의자에 앉아 고개를 뒤로 꺾은 채 ‘커억’ 하고 코를 골았다.
아델은 낄낄거리며 그런 렉사의 눈꺼풀에 벽난로의 검댕을 찍어 가짜 눈을 그렸다. 옆에서 구경하던 첸이 제일 좋아했다.
그런 뒤에는 렉사를 마법으로 옮겨다 거실 바닥의 침낭 위에 눕혔다.
그다음으로 쓰러진 건 렌키였다. 에슬 부인을 도와 그릇을 치우고 설거지를 하고 나더니 앉아서 꾸벅꾸벅 졸다가 까무룩 잠들었다.
그다음은 렉사 옆에 자리를 잡고 누운 아델이었다.
첸은 잠이 안 오는지 어디선가 꺼내 든 마법 서적을 뒤적였고, 에슬 부인은 차를 홀짝였다.
잠이 안 오는 건 헤이도 마찬가지였다. 결국 헤이는 망토를 걸치고 지팡이를 챙겨 들었다.
“형님, 어디 가세요?”
첸이 물었다.
“산책 좀 하고 오려고요.”
“저도 같이 가요!”
첸은 마법 서적을 팡, 소리가 나도록 덮었다. 그가 손을 떼자 책은 빛무리를 만들며 어딘가로 사라졌다.
“같이 가자고요?”
“응, 응! 같이 가요.”
첸은 앳된 얼굴로 헤실, 웃었다. 헤이는 고개를 끄덕이며 앞장섰다.
“할머니, 저희 나갔다 올게요!”
“너무 늦게까지 다니지 말고.”
“할머니도 얼른 주무세요!”
첸의 말에 에슬 부인은 홀홀 웃었다.
횃불과 등으로 밝혀진 마을은 꽤 밝았다.
마을 사람들의 집에서 머물지 않고서 밖에 자리를 깐 용병들 몇몇은 서로 주거니 받거니 술잔을 나누기도 했다.
간간이 부상자들의 앓는 소리가 들려오기도 했다.
잠시 에슬 부인의 집 앞에 우두커니 서 있던 헤이는 발걸음을 옮겼다.
“거긴 왜요?”
헤이가 간 곳은 촌장의 집이었다.
“루도르 씨한테 물어볼 게 있어서.”
똑똑, 노크하자 촌장의 부인이 문을 열어 줬다.
“무슨 일이시죠?”
촌장 부인은 초췌한 얼굴이었는데, 잠을 오랫동안 자지 못한 사람처럼 졸려 보였다.
“루도르 단장, 주무십니까?”
“깨어 있습니다.”
대답을 한 건 키센이었다.
“스타일스 씨, 무슨 일 있습니까?”
“영주께 오늘 일 보고 드렸습니까?”
“그거 물어보러 오셨습니까?”
“산책 가려다 생각나서요.”
키센은 잠시 생각하는 듯하더니 촌장 부인의 어깨를 부드럽게 두드렸다.
“부인께서는 들어가서 쉬세요. 그러다 쓰러지시겠습니다.”
키센의 말에 부인은 숄로 몸을 여미며 고개를 끄덕였다. 함께 촌장의 집에 묵고 있는 메슈트 경은 어디로 갔는지 보이지 않았다.
“잠시만 기다리시죠.”
키센은 그렇게 말하고 문을 닫았다. 그는 곧 겉옷과 검을 허리에 차고 나왔다. 손에는 등 하나가 들려 있었다.
“메슈트 경은요?”
“침실에서 잡니다.”
귀족도 아니고 고작 기사 나부랭이가 촌장 내외의 침실을 뺏었나 보다.
준전시 상황이나 다름없는 와중에 사령관이라는 작자는 태평하게 곯아떨어졌다니.
헤이는 속으로 비웃었다. 키센은 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
“안 그래도 목책 주변을 순찰할 생각이었거든요. 같이 가시죠.”
이 사람은 피곤하지도 않나. 불침번 서는 이들을 시키면 될 일을.
키센이 앞장서는데 뒤따라오던 첸이 코를 킁킁거렸다.
“왜 그래요?”
헤이가 물었다. 첸은 고개를 갸웃했다.
“어디서 썩은 내 나지 않아요? 산에서 내려오는 냄새인가?”
첸의 말대로 어디서 악취 같은 게 맡아지긴 했다. 시체가 벌써 썩을 리는 없고, 마수들의 악취라고 하기엔 바람 한 점 불지 않았다.
그들은 코를 킁킁거리며 가까운 목책을 따라 걷기 시작했다.
“아, 아까 물어보신 거 말인데요. 영주께는 오늘 일을 보고 드렸지만, 아직 답신은 오지 않았습니다.”
“그럼 내일 다시 산에 올라가는 겁니까?”
키센의 말에 헤이가 물었다.
“잘 모르겠네요. 그러려면 원군이 필요하긴 합니다. 이 머릿수로는 오늘과 같은 전투는 힘들 테니까요. 일단 계속 이 의뢰를 진행한다는 가정하에 영주 측과 크란체에 원군을 요청해 둔 상태입니다. 저희 용병단에서는 부단장이 이미 이쪽으로 오기 위해 출발한 상태고요. 인원은 고작 50명이지만요.”
키센은 쓴웃음을 지었다. 그는 현 상황을 비관적으로 보고 있는 듯했다.
하긴, 한 시간도 안 되는 전투 동안 백 명 넘게 죽었으니 낙관할 수 없긴 했다.
“그래도 스타일스 씨 덕분에 살았어요. 용병들 사이에서는 스타일스 씨 별명도 생겼는데, 들어 보셨습니까?”
“별명이요?”
“저 알아요!”
그때 첸이 손뼉을 치며 끼어들었다.
“트롤 슬레이어!”
“예?”
그러곤 까르르 웃었다.
“맞아요, 트롤 슬레이어. 모두가 그렇게 부르더군요.”
“막 스타일스 형님이 손을 이렇게 하고, 막 ‘탕!’ 하는데 뭔지 모르겠지만 멋있었어요!”
첸은 헤이가 손으로 총 모양을 만들어 물 덩어리를 쏘던 걸 흉내 냈다.
헤이는 첸이 하는 걸 보다가 자신이 무슨 짓을 한 건가, 굉장히 창피해졌다.
키센도 뭐가 그리 재밌는지 킬킬거렸다.
“뭡니까, 그거. 하지 마세요.”
헤이는 질색했다.
“아니, 왜요? 멋있는데! 아, 루도르 단장도 멋있었어요. ‘트롤은 제가 잡겠습니다.’, ‘아뇨, 여기 계세요! 저한테 생각이 있습니다.’, ‘알겠습니다! 정령사를 엄호하라~!’ 크흐, 그거 아세요? 북부 영웅 소설의 한 장면이 눈앞에서 펼쳐지는 것 같더라니까요!”
첸은 호들갑을 떨며 일인이역을 연기했다.
얼마나 연기를 못하는지, 정말 눈 뜨고 못 봐줄 지경이었다.
“그래서 말인데, 영주 측에선 어떤 결정을 내릴 것 같습니까?”
“둘 중 하나겠죠. 원군을 보내든가, 아니면 후퇴를 명령하든가.”
헤이와 키센은 정색한 얼굴로 첸을 무시하며 발걸음을 빨리했다.
“아아! 왜요! 진짜 멋있었다니까요! 마치 대마법사 페넬로피와 겨울검 아냐의 첫 전투를 보는 듯한……. 아야!”
황급히 쫓아오던 첸이 키센의 등에 얼굴을 제대로 부딪쳤다.
“왜 갑자기 멈추는…….”
“쉿.”
덥수룩한 앞머리를 쓸어 넘기는 첸에게 헤이가 손짓했다.
첸은 어리둥절한 얼굴로 큰 눈을 깜빡였다.
쿵, 쿵.
뭔가가 목책을 두드리고 있었다.
아니, 부딪히는 것이다.
키센은 눈살을 찡그리고 조심스레 목책 가까이 다가갔다.
등을 높이 들어 보이자 목책 사이사이의 틈새로 뭔가가 어슬렁거리며 지나가는 게 보였다.
쿵, 쿵, 자꾸 목책에 부딪히기도 했다. 마치 앞을 보지 못하는 것처럼.
키센의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 헤이도 마찬가지였다.
“망루로 가야겠습니다.”
키센이 속삭였다.
“밖을 보시려고요? 그거라면 망루까지 갈 것 없어요.”
첸이 말했다.
의아해하며 그를 돌아보자 첸은 양 손가락을 튕겼다. 그러곤 목책을 향해 손목을 붙이고 손을 반원으로 빙글 돌렸다.
그 후 손가락을 안으로 말아 쥐자 동그란 포털이 생겨나며 목책 너머를 보여 줬다. 투시 마법이었다.
“좀비?”
목책 너머를 보니 악취가 어디서 오는 건지 확실히 알 수 있었다.
헤이는 굳은 얼굴로 한 걸음 물러섰다. 첸도 마찬가지였다.
“좀비가 뭡니까?”
키센이 되물었다.
그는 허리춤에 걸어 둔 검의 칼자루를 쥐고 있었다. 언제든지 뽑아 저것들을 베어 버릴 기세였다.
“맙소사, 저건 언데드잖아요!”
첸의 목소리가 떨렸다. 그는 패닉에 빠진 사람처럼 숨을 헐떡였다.
“언데드라면…….”
“흑마법사 짓이에요! 헉, 흑마법사! 세상에! 흑마법사가 있어요! 흑마법사라고요! 어, 어떡하죠? 우린 신관도 없는데!”
첸은 겁을 집어먹고서 발을 동동 굴렀다.
정신 사나워서 그의 팔을 확, 잡아챘다.
“진정해.”
쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
목책에 부딪히는 수가 점점 늘어났다.
포털 너머로 보이는 시체들에는 머리가 없는 것도 있었다.
그들 중 가슴팍에 낯익은 상징의 패치를 단 자도 있었다.
“캄베른 용병단?”
헤이가 눈살을 찡그렸다.
얼굴이 심하게 부패되어 있어 알아보기 힘들었지만 확실했다.
‘한태현’의 전생을 기억해 낸 이후로 월등히 좋아진 기억력 때문에 그 패치를 못 알아볼 리 없었다.
문득 머릿속에 몇 달 전 전해 들었던 소식이 떠올랐다.
하르베냐로 향하던 캄베른 용병단과 그들이 호위하던 상단이 실종되었다는 얘기였다.
아무리 수색을 해도 실종자들 중 그 누구도 찾을 수 없어서 다들 기이한 일이라 여겼다.
지금까지 잊어버리고 있었는데, 이런 데서 볼 줄이야.
“루도르 씨.”
헤이의 부름에 키센이 고개를 돌렸다.
헤이는 키센의 손에 들린 등을 빼앗아 들고 <바람의 길>을 사용해 허공으로 날아올랐다.
뾰족하게 갈린 목책 위에 사뿐히 올라선 헤이는 그 등을 목책 밖으로 던졌다.
쨍그랑, 요란한 소리를 내며 등이 깨졌다. 퍼진 등유에 불꽃이 화르륵 피어오르며 주변을 밝혔다.
“허, 참.”
눈앞에 펼쳐진 광경은 기가 막혔다.
그 순간 기다렸다는 듯이 바람을 가르는 소리가 들려왔다.
바람의 정령들이 비명을 지르는 듯했다.
흠칫 놀란 헤이가 미처 대응하기도 전에 키센이 뛰어올랐다.
챙!
간발의 차로 키센이 검으로 화살을 쳐내고, 헤이의 허리를 안으며 목책 안으로 끌어내렸다.
“괜찮습니까?”
헤이는 흐트러진 머리를 쓸어 넘기며 고개를 끄덕였다.
“예, 괜찮습니다.”
“밖에 있는 건 언데드만이 아닌 것 같군요.”
적들이 감시하고 있다.
밖으로 나오지 못하도록 말이다. 무슨 속셈인지 뻔히 보였다.
헤이는 자세를 바로 하고 투시 포털을 바라봤다.
그가 던진 등유의 불길에 이젠 바깥 상황이 어느 정도 보였다.
키센의 표정은 심각해졌다.
“첸, 가서 모두 깨우세요. 전부 무장하고 마을 입구로 모이라고 하십시오. 마을 사람 중에서도 싸울 수 있는 사람들은 모조리 무기를 들어야 합니다. 노인과 여자, 그리고 애들은 촌장 집으로 데려가서 몇몇 용병들보고 그곳을 지키도록 지시해요.”
“예? 단장님, 언데드랑 싸우려고요? 도망쳐야 하는 거 아니에요?!”
키센의 말에 첸이 기겁했다.
쾅! 언데드 중 하나가 주먹으로 목책을 치자 첸은 소스라치게 놀라며 헤이의 등 뒤로 숨었다.
“글쎄요, 이런 상황에서 도망칠 수 있을 것 같진 않은데.”
헤이는 바람의 정령들의 지저귐을 들었다.
이미 마을은 포위됐다.
“신관도 없는데 언데드를 상대로 어떻게 싸워요!”
“신관이 없어도 싸울 수 있습니다. 언데드는 성수에 약하니까 우선 성수를 만들어서…….”
키센의 말에 헤이가 손을 들었다.
“성수 말고 성유요.”
“네?”
키센이 두 눈을 동그랗게 뜨며 헤이를 돌아봤다.
“성유가 필요합니다. 되도록 많이요.”
“성수가 아니라요?”
키센이 되물었다.
“네, 성유요. 반드시 성유를 만들어야 합니다. 성수는 저한테 맡겨요. 첸, 얼른 가요.”
첸은 헤이가 무슨 생각을 하는지 몰라 미심쩍은 얼굴을 했다. 하지만 이내 고개를 끄덕이며 자리를 박차고 달려갔다.
키센은 굳은 얼굴로 헤이의 팔을 당겼다.
“스타일스 씨, 무슨 계획이라도 있으십니까?”
쿵, 쿵, 쿵, 쿵, 쿵, 쿵―.
“네. 있어요. 그나저나 많이들 몰려오네요.”
헤이는 자세를 바로 하며 첸이 떠났음에도 아직 사라지지 않은 투시 포털을 노려봤다.
마치 헤이의 시선을 느끼기라도 한 듯 목이 반쯤 잘려 덜렁거리는 시체 하나가 목책에 들러붙으며 입을 뻐끔거렸다.
그 시체는 헤이에게 ‘앙헬’의 위치를 알려 줬던 캄베른 용병단의 용병이었다.
‘그럼 떠나기 전에 언제 같이 술이나 한잔 꺾자고. 어때?’
그 술 한잔 결국 못 했었는데.
“전략을 짜야겠습니다.”
영영 못 하게 됐다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 3화




27. 말살하라 (1)


왜 나쁜 예감은 틀리지 않을까.
‘한태현’은 감이 좋았다. 이상하게 꼭 나쁜 쪽으로만 그랬다.
어릴 적에 어머니가 운영하시던 국밥집에서 화재가 일어난 날에는 아침부터 기분이 안 좋았다.
동생이 자전거 사고로 다리가 골절된 날에도 그랬었고, 그 멍청이가 계곡물에 빠져 죽을 뻔했다던 날에도 그랬다.
셀 수 없이 많은 날이 그랬다. 그래도 평소에는 크고 작은 사고 정도로 끝났었다.
물론 그렇지 못한 날도 있었다. 평생 잊을 수도, 지울 수도 없는 후회를 남긴 날이었다.
-임호연 씨와 한수현 씨 가족분 되십니까?
전화를 건 사람이 경찰이었던가, 구조대원이었던가.
현생의 기억은 아주 또렷하고 선명하면서, 전생의 기억은 이상하게도 흐릿하다.
하필 그날은 전날부터 기분이 안 좋았었다. 좀처럼 꿈을 꾸지 않는데, 꿈자리가 무척이나 사나웠었던 거로 기억한다.
그런 와중에 알바 가야 하지 않느냐고, 늦은 거 아니냐며 어머니가 호들갑스럽게 자신을 깨웠다.
짜증 낼 일도 아닌데, 얼마나 짜증이 났었는지 모른다.
평소에 그렇게 화내지도 않는데 나 좀 내버려 두라고 윽박질러 댔었다.
공교롭게도 그날 입으려 했던 옷을 동생이 멋대로 입고 나가는 바람에 짜증은 배가됐다.
평소라면 그냥 그런가 보다 할 일이었는데, 그날따라 전화로 동생에게 엄청 화를 냈다.
가족에게 그렇게 화를 내고 마음이 편할 리가 없었다.
그래서인지 온종일 불쾌한 감각에 시달렸다.
기분 나쁘고, 짜증 나고, 괜스레 초조하고, 이유 없이 불안했다.
이럴 때면 꼭 사고가 벌어지곤 한다는 걸 뒤늦게 깨닫곤 부랴부랴 어머니께 전화를 걸었다.
받지 않으셨다.
동생에게 걸어도 마찬가지였다.
받지 않았다.
근무 중에 메시지가 도착한 게 있어 확인해 보니 어머니에게 온 문자였다.
[수현이가 술에 많이 취했대. 근처에 있다길래 데리러 갔다 오려고.]
[집에 미역국 해 놨어. 엄마보다 먼저 집에 도착하면 꼭 데워서 먹어.]
[우리 아들 힘들지? 엄마가 미안해.]
[조금만 힘내자. 파이팅!]
문자를 확인한 직후에 모르는 번호로 전화가 걸려왔다.
-임호연 씨와 한수현 씨 가족분 되십니까?
왜 나쁜 예감은,
좀처럼 틀리지 않는 걸까.


* * *


전투 준비는 끝났다.
사병들과 용병들은 모두 일어나 각자 무기를 뽑아 든 채 열을 맞춰 대기 중이었다.
싸울 수 있는 마을 청년들과 어른들도 검이며, 낫이며 챙겨 들고 후방에 섰다. 남자들만이 아니라 여자들도 나섰다.
척박한 땅에서 사냥으로 먹고사는 세누겔 산 아랫마을의 여자들은 대부분이 활을 쏠 줄 알았다. 덕분에 궁수가 서른 명이 넘게 생겼다.
그들은 어깨에 화살통을 차고, 비장한 얼굴로 활을 어깨에 멘 채 노인들과 어린아이들을 안전한 곳으로 인솔했다.
겨울을 나기 위해 마을 사람들이 장만한 등유란 등유는 다 끌어모았다.
성유를 만드는 건 어렵지 않았다. 어린아이도 아주 쉽게 만들 수 있었다.
그냥 빈 술통에 등유를 탈탈 털어 넣고 태양신 솔라샨을 상징하는 은장식 따위를 담그면 그만이었다.
“이게 통할 거라고 보시오?”
메슈트 경이 물었다. 아무도 그의 물음에 답하지 않았다. 그를 상대할 겨를이 없었다.
“이보시오, 정령사! 내가 묻잖소!”
“안 통하면 다 같이 죽는 거죠, 뭐.”
헤이는 심드렁하게 답하며 귀를 후볐다. 메슈트 경의 얼굴을 붉으락푸르락했다.
“지금 날 무시하는 것이오?”
메슈트 경이 화를 내자 헤이는 속으로 짜증스러운 한숨을 삼켰다.
무시하는 게 맞지만, 이런 상황에서 괜히 긁어 부스럼을 만들 필요는 없었다.
“무시하다뇨? 그럴 리가요. 메슈트 경은 경이 맡으신 일만 잘하시면 됩니다. 메슈트 경밖에 할 수 없는 일이니까요. 솔직히 말해, 병사들과 마을 사람들의 목숨은 메슈트 경의 손에 달린 겁니다. 제 말, 무슨 말인지 잘 아시죠?”
대충 어르고 달래는 헤이의 목소리에는 영혼이 조금도 담겨 있지 않았다.
그걸 느낀 메슈트 경이 항의하려고 입을 열려는 순간, 첸이 다급하게 소리쳤다.
“트롤 슬레이어! 언데드들이 너무 몰렸어요! 목책이 슬슬 무너질 것 같아요!”
헤이는 짜증이 나서 첸의 꽁지머리를 잡아당겼다.
“그렇게 부르지 말라고 했을 텐데요?”
“네, 스, 스타일스 형님…….”
“쯧.”
첸의 말대로 전투가 임박했음을 알리듯, 3m에 달하는 키 큰 목책이 슬슬 흔들거리고 있었다.
헤이는 이 장면을 알고 있었다.
미국의 좀비 드라마에 나오던 장면이었다.
그때는 목책이 아닌 철조망이었지만.
“바깥에 있는 언데드의 수는?”
천리안 마법을 사용해 바깥의 상황을 파악하던 첸은 창백한 안색으로 눈을 떴다.
“너무 많아요. 셀 수도 없이요. 심지어 오늘 전투 때 죽은 마수들도 있어요. 죽은 오크들과 트롤도 있고요. 다 합해서 어림잡아 2천은 넘는 것 같아요.”
첸은 보고하면서도 자신의 말에 압도당한 것처럼 안색이 더 하얗게 질렸다.
“2천이면 할 만하네.”
헤이는 대수롭지 않게 말했다.
“정말 할 수 있습니까?”
키센이 물었다. 계획은 이미 다 짜 놓은 상태였다.
“못 하면 전략 회의 때 말했듯 여기서 다 함께 죽는 거죠.”
여유작작한 그의 태도에 키센은 피식 웃었다. 그러나 눈빛만큼은 다 베어 버릴 듯 날카로웠다.
“이판사판이네요.”
“개판이죠. 점쟁이 씨, 성유는 완성됐습니까?”
헤이가 물었다. 뒤에서 성유를 만드는 데 일조하고 있던 렉사가 고개를 끄덕였다.
“완성됐어요! 이제 뭐 할까요?”
“목책 주변으로 다 뿌려요.”
“알겠어요!”
렉사는 사람들에게 지시해 등유를 실어 날랐다.
헤이가 시킨 대로 목책 주변으로 등유를 골고루 모두 뿌렸다.
“어어, 곧 무너질 것 같습니다!”
쿵, 쿵, 쿵―.
첸의 외침대로 목책에 부딪히는 소리가 심상치 않았다. 목책도 크게 흔들리고 있었다.
멧돼지 같은 게 몸으로 들이받고 있는 것 같았다. 그러지 않아도 언데드의 수에 밀려 목책이 기울어지고 있던 참이다.
“전원 뒤로 물러서라고 하세요. 마법사들은 앞으로.”
“주인님.”
갑자기 들려온 목소리에 헤이는 흠칫 놀라며 돌아봤다.
촌장의 집에 있어야 할 렌키가 어느새 옆에 다가와 있었다.
“넌 왜 나와 있어?”
“전 도망 안 가요. 주인님 곁에 있을래요.”
렌키의 말에 하산할 때 죽은 용병과 그 노예의 모습이 떠올라 할 말을 잃었다.
“전군! 후방으로 이동한다!”
키센이 목청 높여 소리쳤다. 병사와 용병들이 복창하며 일제히 뒤로 이동했다.
“뒤로 가! 얼른 가라고!”
메슈트 경은 위엄을 보이고 싶은지 괜히 윽박지르며 병사들을 재촉했다.
목책 앞이 텅 비어 가는 걸 보며 헤이는 렌키의 머리를 쓰다듬었다.
렌키는 목을 움츠리며 헤이를 쳐다봤다. 마을을 밝히는 횃불에 헤이의 머리카락은 은은한 붉은빛으로 물들어 있었다.
“도망치지 않아도 돼. 오늘 느낌이 썩 나쁘지 않아. 그러니까 쓸데없는 걱정 하지 말고 거기서 기다려.”
그 말에 렌키는 뭐라 말하려 했지만, 헤이는 그럴 틈을 주지 않았다.
“테아.”
헤이의 부름에 커다란 덩치의 누런 늑대개가 땅에서 솟아났다.
“크르르르―.”
“렌키를 지켜.”
테아는 자신도 싸우면 안 되냐는 듯, 애처로운 눈으로 헤이를 올려다보며 얼굴을 그의 몸에 비볐다.
“기다려. 네가 나설 차례가 올 거야.”
헤이는 그런 테아의 콧잔등을 한 번 긁어 주곤 앞으로 걸어 나갔다. 거추장스러운 망토는 벗어서 대충 옆에 던졌다.
끼기기긱―.
마침내 목책이 기울어졌다.
“성공할까요?”
첸이 헤이의 오른편에 서며 불안한 목소리로 물었다.
그는 어디서 난 건지 눈두덩이 전체를 감싸는 특이한 선글라스를 끼고 있었다.
“우리 귀염둥이, 걱정하지 마. 성공할 거야. 이 일만 끝나면 저번에 얘기한 대로 스승님 만나러 가자.”
“엇, 정말?”
“정말!”
“약속한 거야, 아델!”
아델은 기뻐하는 첸의 옆에 서며 깔깔 웃어 댔다.
“광역 공격은 역시 마법이죠!”
렉사가 말했다. 팔짱을 끼고 자신만만한 웃음을 짓고 있었다.
됐고, 피 토하다가 쓰러지지나 말았으면 좋겠는데.
헤이는 정령목 지팡이를 들어 올려 어깨에 툭 올려놓았다. 그리고 입을 열었다.
“공격 준비.”
몸 위로 푸르고 흰빛이 은은하게 뿜어져 나오기 시작했다.
헤이와 마법사들의 머리 위 높은 곳에 <물의 화살>이 생성되기 시작했다.
둘, 넷, 여덟, 열여섯, 서른둘, 예순넷― 오백 하고도 열둘. 그리고 또 그 두 배.
화살은 순식간에 불어났다.
헤이의 몸에서 빛이 나는 것처럼 화살도 빛을 품고 있었다. <엘키논의 샘물>을 만들어 낼 때와 같은 빛이었다.
동시에 렉사가 양손을 움직였다. 집중하기 위해서 입속으로 작게 주문을 외우기도 했다.
파직, 파지지직―.
산에서 그랬던 것처럼 렉사의 마법이 헤이의 화살에 전격을 입혔다. 뒤이어 아델이 허공에 작은 태양과 같은 불덩어리를 띄웠다.
세누겔 산 아랫마을의 하늘이 밝은 빛으로 물들었다.
마침내 목책이 무너졌다.
“어마어마하네.”
헤이는 눈앞에 펼쳐지는 광경에 혀를 내둘렀다.
목책을 밟고 2천이 넘는 죽은 자들이 마을 안으로 넘어 들어왔다.
다리가 없는 자들은 물구나무를 서고, 사지를 잃은 자는 기어서, 머리를 잃은 자는 우왕좌왕하며 점차 다가왔다.
느리던 그들의 걸음이 점차 빨라지기 시작했다. 괴성을 지르기까지 했다.
심지어 앞선 언데드들을 밟으며 언데드 마수들이 뛰어나오기도 하고, 분명 헤이와 렉사가 죽였던 언데드 트롤들이 쿵쾅거리며 달려오기도 했다.
등 뒤로 사람들이 숨을 삼키고, 침을 꼴깍 넘기는 소리가 들리는 듯했다.
압도당할 수밖에 없는 광경이었다. 그러나 헤이는 그저 심드렁하기만 했다.
“《워킹 데드》보다 심한데.”
지팡이를 쥐지 않은 왼손이 올라갔다.
헤이는 피식, 실소를 지으며 입을 열었다.
“Ka’es Dekyle.”
그의 호령과 함께 왼손이 아래로 향했다.
그 순간, 천 개의 <엘키논의 화살>이 쏘아졌다.
콰과가가가강―!
어마어마한 폭음과 빛이 천지를 뒤흔들었다.
새파란 전격이 사방으로 튀어 오르며 천둥 번개를 내리치듯 했다.
쿠르르르르―.
땅울림에 이어 천 개의 화살이 폭발한 후폭풍이 밀어닥쳤다.
그 바람에 질끈 동여맨 머리끈이 풀렸다. 긴 은발이 후폭풍에 거칠게 흔들렸다.
한편, 렌키는 제대로 서 있지 못하고 비틀거렸다. 옆에 선 테아가 큰 몸으로 렌키가 넘어지지 않도록 받쳐 주었다.
렌키는 테아의 큰 목을 끌어안았다. 자신을 등진 헤이의 너머로 빛무리가 번쩍였다.
눈이 시린데도 렌키는 눈 한 번 깜빡이지 않았다. 헤이에게서 시선을 뗄 수가 없었다.
“그어어어어―!”
“키에에에에엑―!”
언데드들은 비명을 질렀다.
전격의 폭발에 썩은 몸이 터져 나갔다. 사지가 분해돼 뿔뿔이 흩어졌다.
죽은피와 뼈 그리고 살점이 날아다니고, 악취가 진동하는 내장이 바닥에 흩뿌려졌다.
더는 형체도 알아볼 수 없는 것들이 여전히 꿈지럭거리고 있었다. 그리고 그것들에 불길이 일었다. 사악한 마기를 태우는 보랏빛 불길이었다.
마치 성수를 뒤집어쓴 듯이.
“성수?”
키센이 중얼거렸다.
그 불길은 마기에 성수가 닿았을 때 일어나는 화학반응이자 정화의 불길이었다.
‘성수는 저한테 맡겨요.’
키센은 헤이가 했던 말을 떠올리며 헛웃음을 지었다.
“정령의 힘으로 성수를 만들어 냈다고?”
그는 헤이와 면접 볼 때 나눴던 대화를 떠올렸다.
‘평범한 물을 치료수로 바꾸거나 치료수를 만들어 낼 수 있거든요.’
‘신기하네요. 정령사가 치유 능력을 가졌다는 말은 못 들어 봤는데.’
또한, 그의 머릿속에 오래된 옛 기억이 스쳐 지나가며 저 성스러운 화살의 정체를 깨달았다.
“설마…….”
그 기억 속엔 태양신의 화신이라고 해도 믿을 수 있을 정도로 찬란한 금발의 엘프가 있었다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 4화




28. 말살하라 (2)


“아델.”
헤이의 부름에 아델은 마나를 끌어올리며 소리쳤다.
“아하하하! 다 뒈져 버려―!”
괴팍한 고함과 함께 아델의 위로 떠 오른 작은 태양이 적금빛을 발했다.
두 번째 폭격이 시작했다.
콰광! 쾅콰가가강―!
마치 살점 한 조각도 남기지 않겠다는 듯 무서운 기세였다.
목책 주변에 뿌려 놓은 성유에 그 불꽃이 옮겨붙으며 화르륵, 성화가 치솟아 올랐다.
마기에 물든 죽은피와 살들에 닿는 순간, 보랏빛으로 활활 타올랐다.
“첸.”
넋 놓고 전방을 바라보던 첸은 헤이의 목소리에 정신을 차리며 주문을 외기 시작했다. 그러자 언데드들을 가두듯 거대한 회오리바람이 일어났다.
마기를 태우는 불길과 아직 사그라지지 않은 전격이 토네이도에 휩쓸려 어마어마한 장관을 이뤄 냈다.
그걸로 끝이 아니었다.
“렉사.”
이번엔 렉사가 손가락을 엮고 있던 것을 풀어내며 양팔로 크게 반원을 그렸다.
쿠르르르르르―.
하늘이 용트림했다. 그것도 잠시.
콰광쾅콰광―!
어두운 밤하늘의 구름이 번쩍거리고 천둥 번개가 쳤다.
찰나의 순간에 서른 번이 넘는 벼락이 첸의 토네이도를 후려쳤다.
썩은 고기의 탄내가 세누겔 산 아랫마을에 진동했다.
“미쳤군.”
메슈트 경이 멍하니 중얼거렸다. 말 그대로 미친 광경이었다. 압도적이었다.
이런 마법은 본 적도 없었다. 그 광경을 바라보는 모두가 할 말을 잃었다.
한 명의 정령사와 세 명의 마법사가 만들어 낸 합작품은 실로 놀라울 정도였다.
어떻게 이런 공격을 생각해 낸 건지, 믿을 수 없었다.
아니, 그동안 이런 마법을 볼 기회 따위 그들에겐 주어진 적이 없었다.
평화로운 시대에서 살고 있었으니까.
“역시 내 점괘는 틀리지 않았다니까.”
렉사는 웃었다. 코에선 피가 주룩 흘렀다. 손등으로 대충 훑고서 불기둥을 바라보았다.
마법사들에게는 이런 건 익숙했다. 특히 마법사들의 도시, ‘아르카비야’ 출신에게는.
“대체 당신 스승이 누구예요?”
“네?”
바람 소리에 헤이는 렉사의 질문을 듣지 못했다. 렉사는 어깨를 으쓱이며 되묻지 않았다.
“됐어요. 들어 봤자 엘프가 스승일 텐데 내가 어떻게 알겠어.”
잠시 후, 첸이 손을 거두자 폭풍이 걷히고, 토네이도가 사그라들었다.
마기를 태우던 보랏빛 불길은 이내 정화가 끝나 찬란한 금빛으로 바뀌었다.
마수든, 트롤이든, 혹은 인간이든, 언데드의 흔적은 이제 찾아볼 수가 없었다.
뼈와 살 그리고 형체를 이루었던 것들이 더는 움직이지 않았다. 그러나 끝날 때까지 끝난 게 아니었다.
“전군.”
헤이가 입을 열었다.
“앞으로.”
언데드의 뒤에는 아직도 적들이 남아 있었다.
“전군! 앞으로!”
메슈트 경이 목청을 높였다. 헤이는 그를 돌아보았다. 메슈트 경은 이 마을로 올 때 타고 온 말을 타고 있었다.
메슈트 경은 마침내 자신이 나설 차례가 되어 기쁜지 의기양양하게 웃었다. 사병과 용병들이 마법사들의 앞으로 나섰다.
기다렸다는 듯이 활과 화살을 든 마을 여성들이 열을 맞춰 용병들의 뒤에 섰다. 화살을 쏠 줄 모르는 몇몇 마을 사람들은 횃불을 들고 여성들 옆에 섰다.
궁수들은 미리 성유를 발라 둔 화살촉에 불을 붙였다. 성화는 마기를 태운다.
마수와 삿된 요정인 검은 오크들에게는 치명적일 수 있었다. 언데드는 전멸했지만, 써먹을 수 있는 수단은 다 써야 했다.
그때, 기다란 지팡이를 들고 후드를 쓴 누군가가 ‘죽은 눈의 흑마’를 탄 채 앞으로 모습을 드러냈다.
“나즈굴?”
금색 불길 너머로 얼핏 그것을 본 헤이는 눈살을 찡그렸다.
“저놈이 흑마법사예요.”
굳은 얼굴로 첸이 속삭였다.
“아, 흑마법사?”
헤이는 전략을 짤 때 렉사가 해 준 말을 떠올렸다.
언데드를 부리는 흑마법은 6클래스 이상이어야 가능하다고.
흑마법사가 검은 손을 펼쳤다. 그러자 숲속에 몸을 숨기고 있던 마수들과 검은 오크들이 모습을 드러냈다.
‘아스테리어의 늑대’가 서른여섯 마리.
‘세 뿔 멧돼지’를 탄 검은 오크가 열아홉.
“Ka’es Dekyle. Del Moa Freeda.”
흑마법사가 음험한 목소리로 말했다.
거리가 먼 데도 헤이가 있는 곳까지 또렷하게 들려왔다.
들으라고 한 소리인가.
“카에즈 드카일은 알겠는데, 뒤에는 뭐라고 지껄이는 거야?”
“다 죽여라. 그럼 자유를 주겠다. 그런 뜻이에요.”
첸이 답했다.
“아, 그래요?”
“네. 근데 형님. 나즈굴이 뭐예요? 아는 흑마법사예요?”
그때 숲에서 날아오른 ‘여섯 붉은 눈의 까마귀’ 떼가 하늘을 뒤덮기 시작했다.
“오, 이런!”
첸은 질겁하며 탄식했다.
“이봐요, 트롤 슬레이어 씨, 방금 그거 한 번 더 해야 할까?”
아델이 다소 불안한 눈을 하고서 물었다.
그렇게 부르지 말라니까.
“크아아아아―”
동시에 검은 오크들이 함성인지 괴성인지 모를 소리를 내지르며 산에서부터 질주해 오기 시작했다.
“저것들이 죽여 달라고 아주 안달하는데! 한 번 더 하자! 해야겠다! 하자!”
아델이 호들갑을 떨며 마나를 끌어올렸다. 반면 헤이는 침착했다.
“계획대로 합니다. 아델과 첸은 후방에서 지원 사격해 주세요.”
“에잉, 알았어요!”
“알겠습니다, 형님!”
“콜록, 콜록, 우엑!”
왼편에 선 렉사가 격한 기침을 토했다. 헤이는 렉사의 허리를 감고서 자리를 박찼다.
<바람의 길>로 최후방까지 물러난 헤이는 렉사를 바닥에 앉혔다.
“점쟁이 씨, 괜찮습니까?”
“아야야야! 나 죽네, 나 죽어어……!”
렉사는 양팔로 배를 감싸고 우는 소리를 냈다.
“주인님! 렉사 님!”
렌키가 테아와 함께 달려왔다.
“안 되겠네. 여기서 쉬어요. 나머지는 그냥 알아서 할게요. 렌키, 점쟁이 씨를―”
헤이가 말을 다 끝맺기도 전에 렉사가 낄낄거리며 웃었다.
“장난이에요. 아직 이 정도는 괜찮아요.”
고개를 돌려 맨바닥에 피 섞인 침을 탁, 뱉었다. 때마침 적과 아군이 격돌하려 했다.
메슈트 경이 소리쳤다.
“궁수 준비―!”
마을 여성들이 활시위를 당겼다.
“발사!”
성화를 입힌 서른이 넘는 화살이 하늘 위로 높이 쏘아 올려졌다.
렉사는 헤이의 어깨를 밀어내며 자리에서 일어났다.
아프다고 데굴데굴 구르던 게 정말 거짓말이었는지 아주 태연했다.
“백수 씨, 다시 한번 묻겠는데…….”
그 순간 적들의 머리 위로 쏟아지던 화살들이 흑마법사의 검보랏빛 방어막에 가로막히며 산산이 부서졌다. 궁수들은 다시 활시위를 당겼다.
“당신 정말 저 흑마법사를 죽일 자신 있어요?”
헤이는 그 광경을 바라보며 지저분해진 은발을 쓸어 넘겼다.
“살인할 수 있냐고 묻는 겁니까?”
굽혔던 무릎을 펴고, 지팡이로 바닥을 짚었다. 헤이는 기막히다는 얼굴을 하고 있었다.
“16년 차 용병에게 할 질문입니까, 그게?”
그때 키센이 다가왔다.
“스타일스 씨, 시작할까요?”
“시작합시다.”
헤이는 고개를 끄덕이며 손을 내밀었다.
둘은 서로의 손목은 단단히 맞잡았다. 두 사람을 중심으로 바람이 일었다.
“렉사.”
헤이의 몸이 먼저 허공으로 둥실 떠올랐다.
“다른 생각 말고, 타이밍 잘 맞춰요. 계획대로 해 보다가 안 돼도 뭐, 어떻게든 되겠죠.”
그가 말을 끝맺음과 동시에 그의 몸이 높이 솟아올랐다.
<바람의 길>이었다.
그가 하늘 위에서 허공을 박차자 무서운 속도로 적군을 향해 쏘아져 나갔다.
렉사는 그 광경을 멀거니 바라보며 투덜거렸다.
“아니, 이길 수 있냐고 물어본 건데.”
“이길 수 있어요.”
대답을 한 건 렌키였다. 렉사는 의아해하며 렌키를 돌아봤다.
어린 소년은 홀린 듯 헤이의 뒷모습을 눈으로 좇고 있었다.
“주인님이 그러셨거든요.”
“뭐라고 했는데?”
“오늘은 느낌이 나쁘지 않다고.”
“그게 뭐야?”
렉사는 웃음을 터트렸다.
“느낌이 나쁘지 않다, 라…….”
헤이를 처음 봤을 때를 떠올렸다.
‘당신은 왕의 상을 타고나서 죽을 때까지 평생 일하게 될 거예요.’
그때 헤이에게 말하지 않은 것이 있었다.
점괘는 하나가 아니었다.
“망자의 상과 제왕의 상이 동시에 나왔지.”
“네?”
전방에서 용병들과 마수 그리고 검은 오크들이 격돌했다.
쇠와 쇠가 부딪히고, 서로의 살을 베고 베이며 생과 사의 경계를 넘나들기 시작했다.
렉사의 양손에선 인을 맺지도 않았는데 마법을 쓸 때처럼 마나의 반응이 일어났다.
“렌키야.”
렉사는 양팔을 들어 올렸다. 그리고 마치 활을 들고 시위를 당기는 시늉을 했다.
그러자 놀랍게도 금빛 불꽃의 활과 화살이 생겨났다.
“네 형님은 장수할 거다.”
마법으로 만들어진 금빛 활시위를 놓는 순간.
“어디서든 객사할 상은 아니거든!”
화살이 사라졌다.
그리고
파차차차창―!
흑마법사의 방어막이 유리 깨지듯 박살 났다.
깨진 방어막의 조각들이 금빛 가루가 되어 흩어졌다.
그 광경은 지금의 상황과 어울리지 않게 아름다웠다.
“휘유~!”
모두가 하늘에 시선을 빼앗겼을 때, 렉사는 휘파람을 불며 손을 거뒀다.
멀리 허공에서 헤이가 키센을 짐짝 던지듯 냅다 집어던지는 것이 보였다.
키센과 흑마법사가 격돌하는 순간, 렉사는 허리를 굽혔다.
강력한 마법을 두 번이나 사용했더니 속이 뒤틀린 탓이다. 하지만 아직은 괜찮았다.
자신이 해야 할 마지막 일이 하나 더 남아 있었다.
렉사는 다음 마법을 준비하기 시작했다. 이번엔 수인을 맺는 것뿐만이 아니라 주문 영창도 함께였다.
발밑으로 금빛이 일렁거리며 복잡한 도형의 마법진이 만들어지기 시작했다.
‘언데드를 쓸어버리는 건, 이 방법이면 될 겁니다.’
렉사는 전략 회의 때 헤이의 모습을 떠올렸다.
그는 언데드들을 한 번에 쓸어버릴 계획을 털어놓은 후에 배후에 있는 흑마법사를 어떻게 상대할 것인지에 대해서도 얘기했었다.
자신의 전략을 설명하는 헤이에게서는 그 어떤 비장함도 진지함도 찾아볼 수 없었다. 그는 지루하다는 얼굴로 요리 레시피를 읊어 주듯 덤덤한 말투로 말했다.
‘그다음은 저쪽에서도 반격하겠죠. 검은 오크들과 마수로 밀고 들어오려고 할 겁니다. 언데드를 부리고, 오크와 마수를 앞장세운 걸 보면 흑마법사가 전면에 나설 것 같지는 않네요. 지금껏 숨어서 잠자코 있던 놈이니, 최대한 자신의 졸들을 활용하려고 할 거예요. 만약 흑마법사가 나서지 않고 뒤에 빠져 있다면…….’
헤이는 잠시 말을 멈추고 키센을 바라봤다.
‘키센 씨는 저와 같이 흑마법사의 모가지를 따러 가 주셔야겠습니다. 그리고 점쟁이 씨는 흑마법사의 발목을 잡아 주세요. 5클래스여도, 그 정도는 할 수 있죠? 꼴랑 한 클래스 차이잖습니까.’
렉사는 웃음을 터트렸다. 뭐가 재밌는지 활짝 웃어 대던 그는 다리를 꼬며 깍지 낀 손등에 턱을 괴었다.
‘맞아요. 꼴랑 한 클래스 차이죠.’


* * *


흑마법사는 당황했다.
6클래스인 자신의 방어막을 깰 마법사가 있을 줄은 생각지도 못했기 때문이다.
“나와 동급인 마법사가 있다고……?”
빌어먹을.
그는 무심코 목에 걸린 염주를 움켜쥐었다. 그가 숭배하는 마신(魔神)을 상징하는 염주였다.
흑마법사의 지팡이에서 검보랏빛의 마나가 일렁거렸다. 깨어진 방어막이 바닥에서부터 다시 전개되었다.
그때 흑마법사는 방어막이 깨진 것에 정신이 팔려 있었다. 그사이 헤이에 의해 내던져진 키센은 정확히 흑마법사에게로 돌진했다.
흑마법사가 놀라 허둥댔다.
그 찰나를 노려 키센은 장검을 뽑아 들었다.
그리고 곧장 오러를 실은 검을 휘둘렀다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 5화




29. 말살하라 (3)


“크윽?!”
흑마법사는 가까스로 팔을 들어 방어막을 만들어 냈다. 그 바람에 키센의 공격이 막히고 말았다.
“히히히힝―!”
놀란 ‘죽은 눈의 흑마’가 앞발을 허공에 구르며 울었다.
키센은 안색 하나 바꾸지 않고서 빛의 속도로 팔뚝만 한 길이의 단검을 뽑아 횡으로 그었다.
그것마저 급한 대로 흑마법사가 뻗은 검은 손에 가로막혔다.
캉! 카가가각―.
금속이 부딪혀 긁히는 소리와 불꽃이 튀었다.
마법사의 약점 중 하나는 바로 수인을 맺어야 하는 손이다. 그래서 흑마법사는 자신의 손을 보호하기 위해서 금속으로 덧씌워 둔 것이다.
강력한 강화 마법을 걸어 놨는지, 오러에도 잘리지 않았다.
“쯧!”
키센은 ‘죽은 눈의 흑마’의 머리를 밟고 몸을 뒤로 물렸다.
그 순간 하늘 위에선 헤이가 <바람의 칼날>을 사용했다.
하나가 아닌 자그마치 천 개의 칼날이 흑마법사를 다져 버릴 기세로 쏟아져 내렸다.
흑마법사는 다급히 양손을 엇갈려 위로 뻗고 방어막을 펼쳤다. 그러나 조금 늦었다.
무수히 많은 칼날이 흑마법사의 몸과 ‘죽은 눈의 흑마’를 난도질했다. 흑마의 목이 잘리고, 다리가 잘렸다.
바닥에도 <바람의 칼날>이 쏟아져 흙먼지가 일었다. 그 바람에 시야가 가려졌다.
키센은 바닥에 착지하며 자세를 바로잡았다.
역시나 흑마법사는 혼자 있었던 것이 아니었다.
마치 그를 호위하듯 근처에 대기하고 있던 검은 오크 넷이 키센에게로 달려들었다.
그러나 검은 오크들이 아무리 ‘삿된 요정’이라고 할지라도 그들의 수준은 익스퍼트인 키센에겐 상대가 되질 않았다.
몇 합을 채 주고 받기도 전에 검은 오크들의 목이 잘리고, 몸이 반으로 갈렸다.
“20%.”
헤이는 혼잣말을 작게 중얼거렸다.
이제 자신에게 남아 있는 정령의 힘은 고작 그 정도였다.
전부 소진되기 전에 저 흑마법사를 처리해야 했다. 키센은 검을 허공에 가로로 휘둘렀다.
은빛 검날에 묻은 검은 오크의 피가 바닥에 흩뿌려졌다. 흙먼지가 걷히고, 헤이가 다음 공격을 준비하던 차였다.
검보랏빛이 반짝였다.
피슉―
먼지를 가르고 콩알처럼 작은 것이 총탄처럼 쏘아졌다.
키센은 반사적으로 검을 들어 그것을 튕겨 냈지만, 칼날이 부러지고 파편이 키센의 얼굴로 튀었다.
“키센!”
헤이는 키센에게로 팔을 휘둘렀다.
땅에서 솟아난 방패가 돔처럼 쓰러지는 키센의 몸을 덮쳤다.
파파파파팟―
여러 개의 마력탄이 헤이의 <흙의 방패>를 뚫었다. 헤이는 움찔하며 몸을 굳혔다.
‘저걸 뚫었다고?!’
분명 토질을 강철에 가깝게 만들었을 텐데?
헤이는 숨을 삼키며 허공을 박찼다.
키센은 살아 있을까? 아니, 지금 거기에 신경 쓸 여력이 없다.
헤이는 시선을 흑마법사에게로 돌렸다. 그는 <바람의 칼날>에 맞았음에도 그렇게 큰 타격은 없어 보였다. 로브 때문이다.
강력한 보호 마법이라도 걸어 둔 건가.
하지만 흑마는 무사하지 못했다. <바람의 칼날>에 도륙된 채 절명했다.
흑마법사가 고개를 들었다. 후드가 뒤로 넘어가며 눈이 마주쳤다. 실핏줄이 터진 건지 흰자위는 새빨갛고, 노란 눈깔을 가지고 있었다.
안색은 어찌나 창백한지 마치 시체를 보는 듯했다. 본능적으로 혐오감이 느껴졌다.
흑마법사가 손을 들어 올렸다. 그보다 먼저 헤이가 지팡이를 든 팔을 가로로 휘둘렀다. 그의 궤적을 따라 <물의 화살>이 허공에 생성됐다.
하지만 공격은 흑마법사가 더 빨랐다.
<바람의 칼날>처럼 흑마법사의 검보라색 마나를 응축한 칼날이 날아들었다. 헤이는 화살을 쏘고 <물의 방패>를 만들어 공격의 옆으로 흘려보냈다.
흑마법사를 향해 날아가던 <물의 화살>은 흑마법사의 마법에 증기가 되어 사라졌다.
그 순간.
파바바바바밧―!
땅에서 솟아난 <흙의 창> 여섯 개가 솟구쳐 흑마법사의 몸을 꿰뚫었다.
아니, 꿰뚫은 줄 알았다.
분명 <흙의 창>에 뚫렸던 흑마법사의 몸이 검은 안개처럼 흩어졌다.
“이게 뭔……?!”
그때 등골이 서늘해졌다. 헤이는 등 뒤로 고개를 돌렸다. 검은 안개가 등 뒤에서 꿈틀거렸다.
“―잡았다.”
쇠를 긁는 것처럼 소름끼치는 목소리였다.
헤이가 미처 대응하기도 전에 흑마법사의 금속 손이 헤이의 등을 날카롭게 후려쳤다.
“컥―!”
그 충격으로 <바람의 길>이 끊겼다.
헤이는 무서운 속도로 바닥을 향해 추락했다.
다음 순간, 흑마법사는 순간 이동을 한 듯 아래서 나타났다.
퍼억―
이번엔 금속 손으로 헤이의 배를 있는 힘껏 찔렀다.
“……!”
비명조차도 낼 수 없었다.
흑마법사는 몸을 돌려 그대로 헤이를 바닥에 힘껏 패대기쳤다.
콰아앙―!
굉음을 내며 헤이의 몸이 땅에 처박혔다.
바닥은 크레이터를 만들며 땅의 파편과 먼지가 허공으로 솟구쳐 올랐다.
흑마법사는 흩날리는 먼지를 보며 아래로 내려섰다. 헤이의 하얀 오크나무 지팡이가 형편없이 바닥을 굴렀다.
흑마법사의 금속 손에는 헤이의 피와 살점이 묻어 있었다. 흑마법사는 오물이 묻은 것처럼 질색하며 헤이의 피를 마법으로 닦아 냈다.
흙먼지 너머로 형편없이 구겨진 채 쓰러진 헤이의 몸뚱이가 보였다. 정신을 잃었는지, 아니면 죽었는지 움직임이 없었다.
숨이 붙어 있다고 할지라도 곧 죽을 것이다. 분명 자신의 금속 손이 깊게 들어간 걸 느꼈다.
“정령사, 넌 내게 상대가 안 돼.”
흑마법사는 짜증이 가득한 목소리로 중얼거렸다.
애초부터 급이 다르다. 헤이가 가진 정령의 힘은 측정할 수 없지만 분명한 건 자신보다 하수라는 것이다.
이상한 빛을 품은 물의 정령의 힘으로 기껏 애써서 모은 언데드 병사들을 싹쓸이해 버렸을 땐 솔직히 긴장했었다.
흑마법사는 전투가 한창인 마을 쪽을 돌아봤다.
그는 집게손가락으로 자신의 관자놀이를 집었다. 노란 눈의 주변으로 검보라빛의 테두리가 둘러지며 새빨갛게 변한 흰자위가 검게 물들었다.
그는 천리안 마법으로 멀리 있는 적들을 확대했다.
얼치기 같은 기사가 날아드는 까마귀들에 머리를 쪼이다 낙마했다. 다들 어차피 죽을 터인데, 아비규환 속에서 참 치열하게도 싸우고 있었다.
흑마법사는 조금씩 시선을 돌리며 다른 이들을 둘러봤다.
정신없이 불덩어리를 쏘아 대는 금발, 방어 마법을 쓰며 사람들을 엄호하는 꼬맹이.
하나.
하나가 안 보인다.
“그 마법사는 어디로― 헉!”
가슴께를 더듬던 흑마법사는 흠칫하며 천리안 마법을 거두고 자신의 몸을 내려다봤다.
목에 걸려 있어야 할 마신의 염주가 없었다. 당황한 흑마법사는 주위를 돌아봤다.
염주는 바닥에 목걸이의 줄이 끊어진 채 떨어져 있었다. 흑마법사는 손짓 한 번으로 그것을 가져왔다.
흠집은 났지만, 멀쩡했다.
안도하며 끊어진 줄을 묶어 목에 걸었다.
드드드드드드―
그때 흑마법사는 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다.
마치 지진이라도 난 듯 발밑 아래가 울리기 시작하는 것이다.
“뭐야?”
흑마법사는 하얗게 질린 얼굴을 일그러트렸다.
헤이가 내리꽂혔던 자리를 돌아봤다. 흙먼지가 완전히 가라앉기도 전에 그는 두 눈을 부릅떴다.
그곳에 있어야 할 정령사의 몸뚱이가 사라졌다.
낌새를 눈치챈 흑마법사는 다시 검은 안개로 변하려 했다. 하지만 이번엔 뜻대로 되지 않았다.
양발 밑에서 금빛의 작은 마법진이 생성되며 흑마법사의 발목을 잡은 탓이다.
“이, 이건!”
말 그대로 발목 잡기 마법, 렉사의 작품이었다.
파아앗―
동시에 등 뒤에서 땅이 솟구쳤다.
먼지 묻은 은회색 머리칼이 얼핏 보였다.
퍽, 드드드드드―
가슴의 격통과 함께 이번엔 땅울림 같은 진동이 몸을 울렸다.
흑마법사는 믿을 수 없다는 얼굴로 자신의 가슴을 내려다봤다. 검붉은 피로 흠뻑 젖은 팔 하나가 가슴을 뚫고 튀어나와 있었다.
그 팔을 중심으로 무형의 칼날이 회오리쳤다.
땅을 뚫고 올라온 헤이의 오른손이 흑마법사의 가슴을 꿰뚫은 것이다.
“커어……! 크허!”
흑마법사의 입에서 피가 역류했다.
헤이는 좀 더 강하게 <바람의 칼날>의 회전 속도를 높였다. 마치 핸드 블렌더처럼 그대로 흑마법사의 몸속을 사정없이 갈아 댔다.
피가 분수처럼 튀었다.
흙먼지를 뒤집어써서 원색을 알아볼 수 없게 머리칼과 흰 얼굴이 꼭 피로 샤워하기라도 한 것처럼 더럽혀졌다.
흑마법사는 덜덜덜, 경련하며 뒤를 돌아봤다.
두 눈은 경악으로 가득 차 있었다.
헤이는 눈 하나 깜짝하지 않은 채 흑마법사의 눈을 똑바로 응시했다.
“커허억―!”
흑마법사는 피를 토했다. 그 양이 어마어마했다.
헤이는 <바람의 칼날>을 멈추고 팔을 빼냈다. 옷소매는 어디로 갔는지 흔적을 찾아볼 수 없었고, 살점을 도려내기라도 한 것처럼 오른팔 전체가 너덜너덜해져 있었다.
자신의 팔을 희생해서 흑마법사에게 한 방 먹인 것이다.
흑마법사는 풀썩 무릎을 꿇었다.
가슴에는 핸드볼만 한 구멍이 뚫린 채, 입과 구멍으로 피를 쏟아 냈다.
“어떻, 어떻, 어떻게…….”
끅끅거리는 흑마법사의 말은 발음이 뭉개져 제대로 알아들을 수 없었다.
하지만, 의문을 표하는 눈빛은 읽을 수 있었다.
‘어떻게 살아 있지?’
흑마법사의 시선이 헤이의 복부에 닿았다. 분명 지금도 헤이의 배에는 다섯 개의 구멍이 나 있었다.
“아, 이거.”
헤이는 멀쩡한 왼손으로 상처를 감싸며 어깨를 으쓱였다.
“바로 약 먹어서 좀 나았지.”
멍청한 흑마법사가 확인 사살도 하지 않는 틈을 타 <엘키논의 샘물>을 마신 덕이다.
“적을 앞에 두고 죽었는지 살았는지 확인하지 않는 네가 잘못한 거다.”
헤이의 말에 흑마법사를 뒤통수를 한 대 맞은 듯한 얼굴을 했다.
당연한 사실인데, 뭘 그렇게 놀라는지 모르겠다.
흑마법사는 몸을 부들부들 떨었다. 그러더니 이내 웃음을 터트렸다.
“큭, 크크크큭…….”
“심장이 뚫렸는데도 안 죽는다니, 렉사가 말한 대로인가?”
흑마법사는 마력을 끌어올리려는 순간, 발목을 묶고 있는 마법진에서 금빛의 전격이 튀어 오르며 흑마법사의 몸을 지져 버렸다.
크게 경련하던 흑마법사는 전격이 멈추자 고통에 몸을 비트며 신음을 토했다.
“크으으윽……!”
흑마법사는 색색거리며 헤이를 쏘아봤다. 헤이는 흑마법사 앞에 쭈그려 앉으며 목걸이 하나를 얼굴에 대고 흔들었다.
그건 흑마법사의 염주였다. 그걸 본 흑마법사의 안색이 파리해졌다.
흑마법사의 가슴을 뚫을 때, 낚아챈 것이다. 흑마법사는 피를 토하며 다급히 손을 뻗었다.
“그, 그건……!”
“야, 못난이. 세상에 어떤 바보가,”
흑마법사가 뻗는 손길을 피해 헤이는 뒤로 훌쩍 물러섰다. 그리고 흑마법사보다도 더 사악하게 입가를 비틀었다.
“자기 심장을 보란 듯이 걸고 다녀? 안전한 곳에 숨겨 둬야지. 볼드모트처럼.”
피를 홀딱 뒤집어썼기에 그의 미소는 악귀처럼 보였다.
“……어디다 대고 못난이래, 이 천박한 정령사 새끼가! 그거 이리 내!”
조금 회복됐는지, 목소리가 커졌다.
“줄까? 말까?”
헤이는 계속해서 약 올리듯 흑마법사의 앞에서 흔들어 댔다.
흑마법사는 필사적으로 손을 뻗으며 뺏으려 했지만, 뺏지 못했다. 흑마법사는 점점 초조해졌다.
“이러는 거 보니 진짜 이게 네 심장 맞나 보네. 뭐라더라? ‘영혼의 상자’, ‘죽음의 보관함’, ‘악마의 항아리’, ‘심장의 관.’ 참, 이름도 많아. 요정어로는 ‘베인라할’이었던가?”
헤이는 흑마법사에게서 시선을 떼고 염주를 높이 들어 들여다봤다.
“반응을 보니, 진짜 이게 네 심장 맞구나?”
헤이는 실소를 금치 못했다. 어이가 없었다.
‘첸이 그러던데, 흑마법사가 염주를 차고 있대요. 만약 치명상을 입혔는데도 죽지 않는다면, 염주를 파괴해 봐요.’
헤이는 이 작전을 세울 때 렉사가 해 준 말을 떠올렸다.
‘아니, 무조건 염주를 파괴해요. 절 믿고.’
흑마법사가 손을 훅 뻗었다.
“이, 이리 내! 날 죽이면, 내 주인이 널 용서치 않을 거다!”
하마터면 염주를 뺏길 뻔했다.
“어쩌라고.”
헤이는 염주를 파괴하기 위해 바람의 힘을 끌어올렸다.
그때 마을 쪽에서 폭음이 터져 나왔다. 헤이는 흠칫 어깨를 움츠리며 시선을 돌렸다.
마수들이 하나씩 폭발하며 거대한 검보랏빛 구체가 되었다가 사라졌다.
“크아아아악!”
비명이 빗발쳤다. 폭발에 휘말리거나 구체에 닿은 사람들의 신체가 사라졌다.
마치 픽셀 게임의 팩맨에게 삼켜진 것처럼.
“뭐지? 지금은 마법을 쓸 수 없을 텐데?”
미리 심어 둔 마법인가?
흑마법사의 얼굴엔 화색이 돌았다. 기회라고 생각한 모양이다.
“이, 이래도 관심 없어? 내가 직접 멈추지 않으면 저것들이 네 동료들을 다 죽일 텐데?”
“그래?”
헤이의 반응은 심드렁했다. 아니, 겨울의 새벽 공기처럼 싸늘했다.
흑마법사의 안색이 파리해졌다. 예상과 다른 반응이었다.
‘이게 아닌데?’
헤이가 입을 열었다.
“용병들은 목숨을 길바닥에 내놓고 일하지. 언제 죽어도 이상하지 않아. 며칠 사선을 함께 넘나들었다고 내 동료인 것도 아니고.”
“뭐 이런 피도 눈물도 없는―”
“천 명이 넘는 사람들을 죽이고, 갖고 논 네가 할 소리는 아닌 것 같은데.”
“그럼 네가 데리고 다니던 꼬맹이는?! 그 가면 쓴 꼬마 노예 말이다! 퍽 아끼는 것 같던데, 걔가 죽어도 상관없단 말인가?!”
“렌키?”
흑마법사는 씩, 웃었다.
“그걸 돌려주지 않으면 그 꼬맹이도 흔적도 없―”
파사삭―
헤이의 손아귀에서 <바람의 칼날>이 날뛰었다. 그로 인해 염주가 산산조각이 났다. 흑마법사의 눈이 크게 뜨였다.
가슴을 부여잡고 고통스러워한다든가, 영혼이 찢어지는 듯한 비명을 지르는 등 드라마틱한 변화가 생길 줄 알았더니.
스스스스슷―
흑마법사는 옷만 남긴 채 모래성 무너지듯 재가 되어 허무하게 허물어졌다.
“흔적도 없이 사라지는 건 그쪽이네.”
데구르르, 검은 지팡이가 바닥을 굴렀다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 6화




30. 상황 종료 (1)


흑마법사가 죽자 흑마법사를 붙잡고 있던 함정 마법의 금빛도 자연히 사라졌다.
헤이는 무심한 눈으로 그것을 바라보다가 멀쩡한 손으로 가슴께를 쓰다듬었다.
남아 있는 정령력은 이제 8%뿐이었다.
그는 자신의 너덜너덜한 팔과 완전히 치료되지 않아 피가 계속 나는 복부를 내려다봤다.
퍼엉, 퍼어엉―
마을에선 여전히 마수들과 오크들이 터져 나가고 있었다. 그건 흑마법사가 죽은 것과 관계없이 터지고 있는 듯했다.
절망적인 비명이 끊이질 않았다.
멀리서 검은 오크 하나가 도망치는 것이 보였다. 그러나 도망쳐도 소용없었다.
그 오크도 폭발하며 건물 한 채를 동그랗게 도려냈다.
“큰일이네.”
흑마법사와 싸우느라 마나가 바닥을 쳤다. 더는 헤이에게 사람들을 구할 방법이 없었다.
유감이지만 저들끼리 알아서 살아남아야 했다. 대신 한 사람은 확실히 살릴 수 있었다.
헤이는 키센이 있는 곳으로 다가갔다. 키센을 보호하느라 돔처럼 만들었던 <흙의 방패>를 거둬들였다.
마법이 해제되자 피 흘리며 쓰러져 있는 그의 모습이 드러났다.
가슴에 둘, 어깨에 하나, 배에는 셋. 마력탄에 맞아 생긴 구멍에서 피가 나고 있었다.
깨진 칼의 파편에 맞았던 오른쪽 눈에 생긴 상처로 얼굴은 피범벅이었다.
“익스퍼트여도 평범한 인간과 다를 바 없는 몸뚱이네요.”
헤이는 심드렁하게 말하며 키센에게 다가갔다.
물론 소드 마스터여도 공격을 막지 못한다면 뒈지는 건 똑같겠지.
“안 그래요, 키센?”
키센은 남은 한쪽 눈을 깜빡이며 헤이를 올려다봤다. 헤이는 그의 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 몸을 낮췄다.
“그렇죠.”
키센이 피식 웃었다.
인간의 몸은 강철이 아니니까.
그는 이내 쿨럭이며 기침을 했다. 입가에 피거품이 흘렀다.
“이봐요, 단장. 괜찮습니까?”
“아주 죽겠는데요.”
말하는 목소리도, 숨소리도 좋지 않았다. 폐에 피가 차고 있는 탓이다.
이대로 내버려 두면 분명 자기 피에 질식해 죽을 것이다.
헤이는 비교적 멀쩡한 왼손으로 치료수를 만들어 냈다. 키센은 그것을 멍하니 바라봤다.
“마셔요. 폐에 구멍 난 것 정도는 치료될 겁니다.”
“당신이 만든 성수, 그거, 치료수였, 습니까?”
더듬더듬 물었다.
지금 그런 거 물어볼 때인가.
“닥치고 마시기나 해요.”
헤이는 치료수를 손에 감싸 쥐고 키센의 입에 가져다 댔다. 숨이 막혀서인지 그는 제대로 마시지를 못했다. 조금 마시더니 색색거리며 숨을 몰아쉬었다.
“다른 사람들은요? 아까부터, 뭔가 터지는, 소리가, 들리는데요.”
“거긴 신경 쓰지 마시고 얼른 마시라니까?”
헤이의 재촉에 키센은 고개를 작게 까닥이며 겨우 치료수를 전부 마셨다.
미처 넘기지 못한 치료수에 입가가 젖어 헤이는 대충 소매로 닦아 주었다.
“흑마법사는 죽였나요?”
“죽였으니 제가 살아 있겠죠.”
자리에서 일어나 헤이는 키센에게 정령목을 안겨 주었다. 얼떨결에 받아 든 그는 의아한 얼굴을 했다. 헤이는 그의 손목을 잡고 냅다 끌고 가기 시작했다.
“윽……!”
“조금만 참아요. 내 팔이 이 모양이라 업고 갈 수 없으니까. 지팡이 잘 챙기시고.”
“헤이.”
“왜요?”
“당신 등이…….”
“보기보다 괜찮아요. 저도 치료수 마셨거든요.”
이제 남은 정령력은 5%.
아직 테아의 실체화가 유지되고 있었다.
그 덕에 렌키가 아직 죽지 않았음을 알 수 있었다.
그가 죽었다면 테아가 자신에게 돌아왔을 것이고, 노예를 잃었을 때 나타나는 각인의 반응이 있었을 테니 말이다.
그러니 아직 살아 있다.
“테아.”
테아가 답하듯, 주변의 흙의 정령들이 소곤거렸다.
“살아 있는 사람들은 최대한 전부 묻어 버려.”
그러자 대지가 포효했다. 땅울림이 헤이가 있는 곳까지 전해졌다.
사람들의 비명이 하나둘 줄어들고, 마수들이 순서대로 터져 나가는 폭음만이 들려왔다.
타 버린 목책 앞에 도달했을 땐 살아 있는 건 아무것도 없었다.
황폐해진 마을과 시체들만이 남았다.
남은 정령력은 1%.
헤이는 풀썩 무릎을 꿇었다. 키센을 끌던 손도 놔 버렸다.
“토해.”
헤이는 쉰 목소리로 말했다. 그러다 바닥에 구멍이 생겨났다.
사람들이 그 구덩이에서 기어 나왔다. 첸이 울면서 구덩이에서 몸을 못 가누는 렉사를 끌어올리고 있었다.
‘렌키는?’
어디에 있는지 그는 보이지 않았다.
헤이는 시야가 흐릿해지는 걸 느꼈다. 헤이는 가는 숨을 내쉬며 바닥을 손으로 짚었다.
“렌…….”
마나는 물론 체력도 정신력도 이젠 0%였다.
헤이는 몸이 앞으로 고꾸라졌다. 그는 기시감을 느꼈다.
그가 땅바닥과 진한 포옹을 나누기 직전 누군가 달려와 무너지는 헤이의 몸을 받쳐 안았다.
“헤이!”
품 안에서 느껴지는 체구는 무척이나 작았다.
피식, 웃음이 샜다.
“너 이 자식…….”
그가 렌키라는 건 두 눈으로 보지 않아도 알 수 있었다.
등을 끌어안는 가는 팔의 힘은 꽤나 억셌다.
“누가 어른 이름을 그렇게 막…….”
헤이는 미처 말을 끝맺지 못했다.
그는 그대로 렌키의 어깨에 기댄 채 정신을 놓았다.


* * *


헤이는 카펫 위에서 눈을 떴다.
주변엔 공백의 A4 용지가 이리저리 흩어져 있었다. 책상 위의 모니터는 눈이 시릴 정도로 흰빛을 뿜어 댔다.
눈을 몇 번이나 깜빡이다 바닥을 짚고 일어섰다. 그는 검은 양복을 잘 차려입고 있었다.
멍하니 의자를 끌어다 책상 앞에 앉은 그는 주위를 두리번거렸다.
사무실에는 오로지 자신뿐이었다.
그는 자신이 언제부터 여기에 앉아 있었는지, 방금까지 뭘 하고 있었는지 아무것도 기억할 수가 없었다.
헤이는 책상을 보았다.
그 위에는 국화꽃 한 송이가 놓여 있었다.
이윽고 그는 자신의 다리 위를 보았다.
그는 어느 틈엔가 두 개의 유골함을 안고 있었다.
‘아, 맞다.’
헤이는 여상히 중얼거렸다.
‘다 죽었지?’


* * *


눈을 뜨자마자 보인 것은 낯선 천장이었다.
헤이는 숨을 가늘게 뱉으며 뻑뻑한 두 눈을 깜빡였다.
“안 죽었네…….”
에슬 부인의 침실 천장이었다.
“몸은 좀 어때요?”
목소리가 들려와 헤이는 고개를 돌렸다. 창틀에 첸이 걸터앉아 있었다.
그의 뒤로 보이는 바깥은 아직 어두웠다. 그런데도 아직도 고글을 끼고 있었다.
“제가 얼마나 자고 있었습니까?”
“쓰러지고 나서 반나절이요? 아직 해도 안 떴어요.”
첸은 생글 웃으며 침대에 걸터앉았다.
“렌키는요?”
헤이의 물음에 첸은 손가락으로 침대 아래를 가리켰다.
렌키가 맨바닥에 대자로 뻗은 채 곯아떨어져 있었다. 다친 곳은 없는 것 같았다.
“무사하네.”
헤이는 몸을 일으켰다. 몸이 허전해 내려다보니 속옷만 남기고 홀딱 벗겨져 있었다.
팔과 복부에는 옅게 상처가 남아 있었다. 고양이가 긁어 댄 수준으로 아물어 있었다.
“렌키가 포션 찾아다가 형님한테 먹였어요. 그것도 두 개나요.”
비상용 포션을 깠구나. 비싼 건데. 입안이 썼다.
“애가 참 침착해요. 렌키가 열두 살이라도 하지 않았나요? 오늘 전투가 충분히 무서울 만도 한데, 울지도 않고 눈 하나 깜짝 안 하더라고요? 얼마나 대견한지 몰라요.”
“옷도 렌키가 벗겼습니까?”
“아, 그건 제가요!”
첸은 코를 찡긋하며 웃었다. 헤이는 눈살을 찡그렸다.
“그런 눈으로 보지 말아요. 머리부터 발끝까지 피에 절어서 어쩔 수가 없었다고요. 그나저나 정말 대단해요. 6클래스 흑마법사를 상대로 형님이 이겼잖아요!”
첸이 호들갑을 떨었다.
헤이는 주위를 둘러보다 침대 옆 선반에 놓인 새 옷을 발견했다.
아마 렌키가 준비해 둔 모양이었다.
“키센은요? 마력탄에 당해서 부상이 꽤 심각했는데.”
헤이는 바지를 집어 들고 다리를 꿰어 넣었다.
“스타일스 씨 덕분에 무사해요. 최상급 포션을 하나 써서 말끔히 나았고요. 안타깝게도 오른쪽 눈은 잃었지만요.”
“네? 포션으로 치료했는데 눈을 잃었다고요?”
“검이 부러지면서 파편이 눈에 튀었다더라고요. 근데 그 파편이 눈 안에 여러 조각으로 박히면서 시력이 손상됐어요.”
“파편을 제거하고 치료하면 되잖아요.”
“렉사가 그러는데 파편 몇 개는 뇌에 가깝게 박혔다더라고요. 저는 포션은 만들 줄 알아도, 치유 마법에는 젬병이고, 파편을 제거하려면 섬세한 기술이 필요한데 렉사도 그건 못 한다고 했어요. 결국엔 눈을 포기해야 했죠.”
헤이는 미간을 찌푸리며 탄식이 터져 나오려는 걸 삼켰다.
눈을 잃다니, 안타깝게 됐다.
“바깥 상황은 어때요? 마수들이 폭발했잖아요.”
첸의 입가가 경련하듯 떨렸다.
“소멸 돔 때문에 많이 죽었죠.”
“소멸 돔이요?”
그 폭발 마법을 말하는 모양이다.
“소멸 돔은 마왕 테라타라스의 흑마법이에요. 돔이 생겨난 자리를 통째로 소멸시켜 버려서 붙은 이름이죠. 아예 존재하지 않았던 것처럼 말이에요.”
“얼마나 죽었습니까? 생존자는요?”
“생존자 수를 확인해 보니까 백일흔넷이 죽었어요. 메슈트 경도 죽었고, 영주 측 사병은 이제 스물한 명밖에 안 남았더라고요. 마을 사람들은 촌장의 집에 대피해 있던 노약자 포함해서 쉰여덟 명 살아남았고, 나머지는 크란체 용병단도 자유계약 한 용병들을 포함해서 마흔두 명 살아남았어요. 아델도 죽었고요.”
셔츠를 입던 헤이는 놀란 얼굴로 그를 홱 돌아보았다.
“누가 죽어요?”
“소멸 돔이 터질 때 근처에서 싸우다가 그만. 왼팔이랑 왼발 하나만 남기고…….”
첸은 쓴웃음을 짓다가 입술을 꾹 깨물었다. 뒤늦게 그의 얼굴에 묻은 눈물 자국이 보였다.
정신을 잃기 전 구덩이에서 렉사를 꺼내며 울던 첸의 모습도 동시에 떠올랐다.
그가 울었던 건 죽을까 봐 무서웠던 게 아니라 아델을 잃었기 때문이었다.
헤이는 그에게 뭐라 해 줄 말이 없었다. 무릎 위에 올려 둔 첸의 양손은 떨리고 있었다.
여태 고글을 끼고 있던 건 울어서 부은 눈을 가리기 위해서였던 모양이다.
헤이는 그런 첸의 어깨를 감싸 쥐었다.
“첸, 유감이에요.”
첸은 입꼬리를 씰룩 말아 올렸다. 억지로 웃느라 푹 파인 보조개가 떨렸다.
“제가 말씀드렸던가요? 아델은 제 연인일 뿐만 아니라 제 사저(師姐)이기도 하다고요.”
헤이는 고개를 끄덕였다. 둘은 같은 스승 밑에서 마법을 배웠다고 들었다.
“사실 저희는 같은 고향 출신이기도 해요. 우리 둘 다 쓰레기를 주워 먹거나 사람들에게 먹을 것을 구걸하던 부랑아였죠. 겁 많은 울보였던 저는 아델의 뒤꽁무니나 졸졸 쫓아다니던 코흘리개였어요. 아델은 그런 저를 친동생처럼 보살펴 줬어요. 그러다 ‘아르카비야’를 떠나 세상을 방랑하던 스승님을 만났고…….”
첸은 말끝을 흐리며 멍하니 있었다.
검게 색이 들어간 고글 너머로 첸의 두 눈이 몽롱해져 있었다.
“아르카비야라면 ‘마법사들의 도시’죠? 두 사람의 스승도 그곳 출신이었군요.”
헤이는 일부러 그의 정신을 붙잡는 듯 말을 걸었다.
첸은 꿈에서 깨어난 사람처럼 숨을 들이켜며 그를 돌아보았다.
“네, 맞아요. 렉사의 고향이기도 하죠. 저희는 한 번도 가 본 적 없지만요. 이런, 제가 왜 이런 얘기를 하고 있죠? 죄송해요, 더 쉬셔야 하는데.”
첸은 자리에서 벌떡 일어났다. 헤이는 손사래를 치며 침대에서 일어났다.
“괜찮아요. 더 듣고 싶어요.”
그는 바닥에서 자는 렌키를 조심스레 안아 침대에 눕혔다.
“나가서 술 한잔해요. 두 사람 얘기도 더 들려주시고요.”

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 7화




31. 상황 종료 (2)


헤이는 부드럽게 말하며 첸의 어깨를 안고 방 밖으로 나섰다.
그는 미안해하는 첸을 식탁 앞 의자에 앉히고 주방에서 에슬 부인의 담금주를 꺼내 왔다.
두 개의 컵에 술을 채우고, 첸의 맞은편에 앉았다.
“에슬 부인의 허락 없이 마셔도 괜찮은 건가요?”
“제가 잘 말씀드릴 테니까 걱정하지 말고 마셔요. 스승님이 오갈 곳 없는 두 사람을 거둬서 마법사로 키워 주신 건가요?”
“아, 사실은 스승님이 마법사라는 걸 알아본 아델이 그의 마법 지팡이를 훔쳐서 거둬 달라고 협박했어요. 우리를 거둬 주지 않으면 지팡이를 태워 버리겠다고요. 스승님은 괴팍한 노인네이긴 했지만, 마음이 약한 분이었죠. 충분히 저희를 내쫓아 버릴 수도 있었는데 협박에 못 이기는 척 받아 주셨거든요.”
옛날 그 시절의 기억 때문인지 첸의 입가엔 웃음이 띠었다. 첸은 계속해서 아델과의 추억담을 늘어놓았다.
사실 헤이는 두 사람의 과거사에는 별로 관심이 없었다.
다만, 막 소중한 사람을 잃은 그에게 헤이가 해 줄 수 있는 건 그저 그가 지칠 때까지 이야기를 들어주는 것뿐이었다.
그것이 그에게 조금이라도 위로가 된다면 말이다.
‘헤이 스타일스’에게나 ‘한태현’에게는 그런 사람이 없었다.
사랑하는 사람들을 잃고 애도할 시간도 없이 삶에 내던져졌으니까.


* * *


첸은 동이 틀 무렵이 돼서야 술에 취해 잠들었다.
헤이는 그를 렌키 옆에 데려다 눕히고 술기운을 쫓으려 에슬 부인의 집을 나왔다.
그는 현관 앞에 쭈그려 앉았다. 빈속에 담금주를 마신 탓인지 속이 메스껍고 쓰렸다.
아침 이슬을 맞으며 헤이는 마을 풍경을 둘러보았다. 마을 입구와 가까운 집들은 대부분 파괴되어 있었다.
멀리서도 곳곳에 땅이 동그랗게 파인 흔적들이 보였다. 아마 소멸 돔에 의해 땅이 사라진 자리일 것이다.
누군가 통곡하는 소리가 어딘가에서 들려오기도 했다. 몇몇 사람들이 집 앞에 망연자실한 얼굴로 주저앉아 있는 모습도 볼 수 있었다.
다들 누군가를 잃었다. 헤이는 상실감에 젖은 이들을 무심한 눈으로 바라봤다.
“첸은 좀 어때요?”
불쑥 누군가 말을 걸어왔다. 렉사였다.
“그러는 점쟁이 씨는요? 몸은 괜찮습니까?”
“그것도 내가 물어보려고 했던 건데.”
렉사는 씩 웃으며 다가와 헤이의 옆에 털썩 주저앉았다.
“포션 먹었더니 괜찮아졌어요.”
“저도 그랬더니 싹 나았습니다.”
“마을이 엉망이죠?”
“그러게요.”
“그거 알아요? 백수 씨가 쓰러지자마자 누단에서 불꽃 전언이 도착했어요.”
“불꽃 전언이요?”
그건 전용 스크롤 용지에 할 말을 적어 불을 붙이면 타들어 가면서 상대에게 전달되는 스크롤 마법이었다.
다른 통신 수단이 발달하지 않은 이 세계에서 통용되는 장거리 연락 수단으로 값이 비쌌다.
“다 끝나고 나니까 후퇴 지시가 떨어졌더라고요. 더 일찍 보내 줬으면 좀 좋아? 그럼 더 많은 사람이 살아남았을지도 모르는데.”
렉사의 입가에는 쓴웃음이 걸려 있었다. 헤이는 대꾸하지 않았다. 그는 불꽃 전언이 더 일찍 도착했더라도 상황은 달라지지 않았을 거라고 생각했다.
“백일흔넷이 죽었다고 들었습니다.”
“새벽에 셋이 더 죽었어요. 치료를 못 할 정도로 부상이 심한 사람들이었는데, 역시 결국 못 버티고 숨을 거뒀죠.”
“키센은 눈을 잃었다고요.”
“네, 그렇게 됐네요. 안타까운 일이죠. 입체감과 거리감이 떨어지는 모양이더라고요.”
“키센은 어쩌고 있어요?”
“어쩌긴요? 이 난장을 수습하고 있죠.”
“눈 하나를 잃었는데 아무렇지도 않답니까?”
“그럴 리가 있겠어요?”
렉사는 무릎을 끌어안으며 턱을 괴었다.
“그래도 키센은 오른팔이 아닌 눈을 잃어서 다행이라고 하더라고요. 검사라 그런가? 하긴, 저 같아도 손을 잃느니 눈을 잃는 게 나을 거예요. 마법사는 손이 생명이니까요. 그나저나, 백수 씨 술 마셨죠?”
“냄새 많이 납니까?”
“저도 마시고 싶어요.”
“식탁에 있습니다.”
“한잔 가져올게요. 백수 씨도 더 마실래요?”
“전 됐습니다.”
헤이는 손사래를 쳤다.
렉사는 술을 가지러 자리에서 일어났다. 헤이는 문을 여는 렉사를 불러 세웠다.
“궁금한 게 있는데요.”
“어떤 거요?”
“7클래스죠?”
“음, 어떻게 아셨어요?”
“흑마법사를 붙잡았을 때, 그 자식이 꼼짝도 못 하길래 혹시나 했죠.”
“아, 들킬 만했네.”
“근데 왜 숨기셨어요? 7클래스라고 하면, 용병일 할 때 돈 더 받을 수 있잖아요.”
“제 몸이 이래서요.”
렉사는 씨익 웃으면서 말했다.
“보셨다시피 전 마법을 쓰면 쓸수록 내상을 입잖아요. 7클래스 마법을 쓸 수 있지만, 어제처럼 규모가 크거나 강한 마법을 몇 번 쓰면 피를 토하면서 쓰러져 버리니까. 5클래스에 해당하는 규모의 마법 같은 경우는 심하면 토하는 정도로 끝나는데, 그 이상은 몸이 못 버티거든요. 그래서 실력을 낮춰서 용병 등록을 한 거죠.”
렉사는 별것 아니라는 듯 대수롭지 않게 말했다.
“마법을 쓰면 몸이 상하는데, 왜 마법사를 계속합니까?”
“제가 할 줄 아는 게 이것밖에 없으니까요. 먹고살려면 써먹어야죠. 굶어 죽을 수는 없으니까. 안 그래요?”
헤이가 대꾸를 하려 할 때, 이번엔 다른 방문자가 찾아왔다.
“깨어나셨네요.”
키센이었다.
“난 술이나 마셔야겠다.”
렉사는 자리를 피하듯 집 안으로 쏙 들어가 버렸다.
헤이는 물어볼 것이 더 있었지만, 렉사를 불러 세우려다 말았다.
“깬 지는 좀 됐습니다. 사태를 수습하는 데 돕지 못해서 죄송해요.”
“그건 신경 쓰지 마십시오.”
키센은 렉사가 앉았던 자리에 털썩 앉았다.
크게 다쳤던 오른쪽 얼굴엔 상처 하나 없이 깨끗했다. 최상급 포션을 썼다더니, 역시 비싼 값을 하는 모양이다.
“한쪽 눈을 잃었다고 들었어요. 유감입니다.”
“어이없게 잃어서 황당하긴 하지만, 괜찮습니다. 나머지 왼쪽 눈이 남았으니까요.”
“불편하시겠어요.”
“곧 적응될 겁니다. 아, 어제는 살려 주셔서 감사했습니다.”
“어제요?”
“네, 어제요. 치료수를 주셔서 절 살리셨죠.”
“아, 그거요. 전 그냥 숨통만 붙여 놔 드린 것뿐인데요.”
“숨통을 붙여 준 덕분에 무사히 치료받고 회복할 수 있었으니까요.”
“그건 그러네요.”
“그러니까 감사하다고요.”
“예.”
헤이는 멋쩍어하며 뒤통수를 긁적였다.
치료비 받을 건데, 사람 민망하게 하네.
“그 얘기 하시려고 오셨습니까?”
“흑마법사의 전리품에 관련해서 먼저 말씀드릴 것이 있어서요.”
“아, 전리품.”
“우선 저희가 획득한 전리품은 흑마법사의 로브와 마법 지팡이입니다. 오늘 중으로 저희 용병단의 부단장과 용병들이 도착할 텐데, 세누겔 산을 수색해 볼 예정이에요. 만에 하나 남아 있을 마수들도 토벌하고, 처음 정찰 때 발견되었던 검은 오크들의 서식지도 둘러보려고요. 운이 좋으면 흑마법사의 둥지도 찾을 수 있겠죠. 거기에 전리품이 더 있을지도 모릅니다.”
흑마법사의 둥지라.
“저도 수색에 참여하나요?”
“마나 회복은 다 되셨습니까?”
“아직도 바닥이에요.”
“그럼 마을에 남아서 회복에 전념해 주세요. 당신의 치료를 받아야 할 부상자들이 아직 많습니다. 마을 사람들도 꽤 다쳤거든요. 내일 마을 사람들도 치료해 주십시오. 그들에 대한 치료비는 누단 영주가 지급하기로 했습니다.”
“영주가요? 의외네요.”
“비싼 세금을 내고, 농지를 일궈야 할 일꾼들을 잃느니 몇 푼 손해를 감수하는 게 싸게 먹히니까요.”
“그럼 그렇지. 알겠습니다. 오늘 오후부터 치료하면 될까요?”
“오늘은 푹 쉬시고 내일부터 해 주시면 됩니다. 이젠 당장 숨넘어갈 사람은 없거든요.”
헤이는 고개를 주억거렸다. 키센은 말을 계속 이었다.
“그리고 흑마법사의 전리품은 모두 모은 후에 값을 계산한 후 그 절반을 당신에게 드릴 예정입니다.”
“절반이나요?”
자신에게 절반씩이나 내준다니 꽤 후한 보상이었다.
“흑마법사를 직접 처리한 건 당신이니까요. 게다가 이번 의뢰를 성공적으로 마칠 수 있었던 것도 전부 당신 공이기도 하고. 안 그렇습니까?”
이게 성공적인 건가.
“성공이죠. 어쨌거나 적을 궤멸했으니까.”
생각이 얼굴에 드러났는지 키센이 덧붙였다. 헤이는 왠지 무안해져 마른세수를 했다.
하긴, 전투 승리에 헤이가 기여한 게 컸으니, 현재 용병들 상식선에서는 나쁘지 않은 분배였다.
“그리고 궁금한 게 있습니다만.”
헤이는 의아해하며 키센을 돌아봤다.
“궁금한 거요? 뭔데요?”
“당신이 언데드에게 사용한 정령의 힘이요. 치료수 만들 때랑 같은 빛이 나던데, 치료수였나요?”
헤이는 목 언저리를 긁적였다.
그거 어제도 물었었지.
“네, 맞아요.”
“제 짐작이 맞다면, 정령왕 엘키논의 힘인 ‘샘물’인 것 같은데, 맞나요?”
헤이의 두 눈이 휘둥그레졌다.
정령사가 아닌 이상에야 정령왕의 권능에 대해 아는 사람은 거의 없는데.
“그걸 어떻게 아셨어요?”
키센의 눈빛이 다소 매서워졌다.
“옛날에 어떤 정령사가 그 힘을 사용하는 걸 본 적 있거든요.”
“오, 그래요? 엘키논의 총애를 받는 사람인가 보네요.”
“헤이.”
키센은 낮은 목소리로 그를 불렀다.
그에게서 위협적인 아우라 같은 것이 느껴졌다. 온몸에 솜털이 바짝 서는 것 같다. 보이지 않는 힘으로 사람을 찍어 누르는 듯한 기분 나쁜 감각.
갑자기 이 사람이 왜 화가 났지?
“궁금한 게 더 있는데요.”
“말씀하시죠.”
“같은 권능을 사용하는 엘프 정령사에 대해 아시는 게 있습니까?”
“모르는데요.”
헤이는 한 치의 망설임도 없이 답했다. 그건 거짓말이 아니었다.
키센은 가만히 헤이를 쳐다봤다. 마치 헤이의 속을 들여다보려고 하는 것처럼.
“왜요?”
그 시선이 불편해지려던 때, 키센이 물러났다.
“아닙니다, 아무것도. 죄송해요. 피곤하실 텐데 들어가서 쉬세요. 내일 뵙죠.”
그는 꾸벅 고개 숙여 인사하고는 촌장의 집으로 향했다. 헤이는 그런 키센의 구리색 뒤통수를 가만히 쳐다봤다.
갑자기 왜 저래?
어리둥절했지만, 그러거나 말거나 헤이는 자리에서 일어나 집 안으로 들어갔다.
“백수 씨! 술 한 잔?”
렉사가 헤이를 보고 손짓했다.
“안 피곤합니까? 잠이나 잡시다.”
헤이는 거실로 가 맨바닥의 이부자리를 살폈다. 마침 자다가 깼는지 렌키가 눈을 비비며 방에서 걸어 나왔다.
“왜 깼어? 더 자야지.”
헤이가 말했다. 렌키는 좀처럼 잠이 달아나지 않는지 눈을 감고 있었다.
“자고 있는데, 첸 씨가 발로 차서…….”
아무래도 첸의 잠버릇이 고약했던 모양이다. 헤이는 담요를 깔아 둔 자리에 앉아 옆을 두드렸다.
“이리 와, 같이 자자.”
“정말 잘 거예요? 나랑 술 한잔 같이 마셔 주지? 치사하게 첸이랑만 마셔 주고!”
“속이 안 좋아요. 그러지 말고 점쟁이 씨도 누워요. 여태까지 일했잖아요. 좀 쉬어 둬야죠.”
비틀비틀 걸어오던 렌키는 헤이의 옆에 앉아 바로 드러누웠다.
헤이는 그의 위에 담요를 덮어 주며 옆에 누웠다. 그러자 잠결에 렌키가 품 안으로 파고들었다. 헤이는 렌키의 어깨를 다독여 주며 재웠다.
“재미없어.”
렉사가 투덜거리며 렌키의 옆에 앉아 흙 묻은 부츠와 양말, 장갑을 훌렁훌렁 벗어 던졌다. 그러곤 망토를 담요 대신 덮고서 헤이 쪽으로 몸을 돌렸다.
눈이 마주쳤다.
어슴푸레한 빛이 렉사의 얼굴을 창백하게 비췄다.
뾰로통한 얼굴로 입을 삐죽대던 렉사는 문득 생각난 듯 물었다.
“있잖아요, 백수 씨. 첸이요, 괜찮을까요?”
헤이는 렌키를 토닥이는 손을 멈추지 않고 시선을 깔았다.
“괜찮을 리가요.”
“그럼 괜찮아질까요?”
“글쎄요.”
이번엔 대답하지 않았다.
누군가는 상실의 고통을 극복해 내지만, 누군가는 무너져 버리기도 한다. 첸은 어느 쪽일지 그건 헤이도 알 수 없었다.
다만 한 가지 확실한 건, 시간이 흐르면 지금의 고통이 무뎌진다는 것이다.
아파도, 아프지 않은 것처럼.
시간이 흐르면 기억이 흐릿해지듯이.
아픔도 흐려진다.
‘가슴에 묻고 산다’는 것은 그런 거다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 8화




32. 귀환, 작별 (1)


헤이가 일어난 건 땅거미가 내려앉기 시작할 무렵이었다.
어깨가 무겁고 몸이 축 처졌다. 낮 동안 집 밖이 시끄럽고, 어수선해서 자꾸 잠에서 깼더니 자도 잔 것 같지가 않았다.
지금은 마을이 쥐 죽은 듯 조용했다. 집 안도 마찬가지였다.
“렌키, 에슬 부인은?”
“촌장 댁이요. 고아들이 마음 쓰이는 모양이에요.”
“크란체 용병단에서 온다던 원군은 도착했나?”
“네. 낮에 수색한다고 세누겔 산으로 모두 출발했어요.”
“렉사와 첸은?”
“두 분 다 산에 가셨어요.”
헤이는 피곤한 얼굴로 고개를 주억거렸다. 완전히 익지 않아 퍼석한 감자를 먹어 치우곤 헤이는 자리에서 일어났다.
“그럼 난 산책 좀 다녀올게.”
렌키는 조용히 망토를 챙겨 헤이의 어깨에 걸쳐 주었다. 지난밤 전투 때 대충 벗어 던진 걸 렌키가 챙겨 놨던 모양이다.
“빨았네.”
“주인님이 주무실 때 빨았어요. 밖이 쌀쌀해요. 얇게 입으면 감기 걸리세요.”
“고마워.”
헤이는 슬쩍 웃었다. 망토를 대충 여미며 집 밖을 나서자 어슬렁거리고 있는 용병들이 보였다.
못 보던 얼굴들도 있었다. 크란체 부단장이 데려온 용병들일 터였다.
헤이는 느긋하게 걸으며 손바닥으로 가슴께를 문질렀다.
어제 전투로 완전히 소진되었던 마나는 휴식을 취했더니 다시 축적되고 있었다.
그뿐만이 아니라 마나를 모을 수 있을 몸의 그릇이 늘어난 게 느껴졌다.
지난밤 모든 정령의 힘을 쏟아부으며 전력을 다한 것이 성장에 도움이 됐던 모양이다.
헤이에게는 잘된 일이었다.
‘이 기세라면 중급이 되는 것도 어려울 것 없겠는데.’
중하급이 된 지도 얼마 안 됐는데, 그릇이 커진 건 정령력이 고갈됐던 것과 연관이 있을까?
‘나중에 또 몽땅 써 봐?’
손을 내려 이번엔 자신의 복부를 만지작거렸다. 상처는 생채기만 남기고 다 아물었다.
흑마법사의 금속 손에 뚫렸던 것이 생각났다. 거기에다가 과로사로 죽은 전생 또한 떠올라 생각을 고쳐먹었다.
‘아니야. 앞으로는 몸 좀 사려야지.’
성장하는 것도 좋지만, 개고생하다 죽는 건 한태현의 경험만으로도 충분하다.


* * *


키센의 사형이자 크란체 용병단의 부단장인 율리드 크란체는 붉은 머리에 붉은 수염을 가진 거구의 사내였다.
키는 약 2m쯤 되어 보였는데, 체격도 상당히 컸다.
인종은 달라도 덩치나 인상을 보면 꼭 액션 배우 드웨인 존슨을 닮은 것 같기도 했다.
겉만 봐서는 키센보다 강해 보였는데, 율리드 크란체는 키센보다 한 단계 아래인 프랙티션이었다.
“근데 왜 용병단을 사제인 키센에게 넘겼을까?”
율리드의 할아버지가 일군 용병단이다. 아무리 사제라고 해도 타인의 손에 맡겼다는 것이 조금 이해가 가지 않았다.
“크란체 부단장은 머리 쓰는 거나 귀찮은 걸 정말 싫어한데요. 도시 상주 용병단이라 영주와 독대하는 일이 잦기도 하고, 그냥 성가시니까 똑똑한 사제에게 다 떠넘긴 거죠. 그래서 그런가? 키센은 사무와 행정 위주로 일해요. 반면 부단장은 의뢰를 받고 누단 밖으로 싸돌아다니기 바쁘죠.”
대답해 준 건 렉사였다.
“몸 쓰는 건 내가 할 테니 머리 쓰는 건 네가 해라, 이런 거네요.”
“맞아요! 바로 그거죠.”
렉사는 이를 드러내며 웃었다. 헤이는 눈썹을 위로 씰룩였다.
하긴, 크란체 부단장은 머리 쓰는 걸 못하게 생기긴 했다. 단순하고, 힘으로 밀어붙이는 유형 같다고 해야 하나.
“그나저나 점쟁이 씨, 첸은 어쩌고 있어요?”
헤이는 렉사를 돌아보며 물었다. 렉사는 행렬 뒤편에 있는 짐마차를 턱짓했다.
“넋이 나가 있죠.”
그 말대로 첸은 짐마차 마부석 옆에 앉아 넋을 놓고 있었다. 그는 품 안에 보따리 하나를 안고 있었다. 거기엔 아델의 시신 일부인 팔다리가 들어 있었다.
매장했을 줄 알았는데 아니었다.
마법사들의 도시인 아르카비야로 데려가 그곳에 있는 스승과 함께 장례를 치를 거라고 들었다.
원래 둘은 이번 일이 끝나면 아르카비야에 가기로 약속했다고 했다.
“점쟁이 씨도 마법사들의 도시에 같이 간다고 했죠?”
“엄밀히 말하면 제가 데려다주는 거죠. 아르카비야로 가려면 그곳 주민의 안내가 필요하니까요. 원래는 아델이 ‘나침반’을 가지고 있었는데, 같이 소멸해 버리는 바람에. 그게 없으면 첸 혼자 못 가거든요.”
지도상에도 표시가 되어 있지 않고, 어디에 있는지조차 알 수 없다는 미지의 도시.
그곳엔 ‘거울 미궁’이 있다고 들었다. ‘아르카비야’로 가는 길을 안내하는 특별한 나침반이 있어야만 안전하게 그곳을 지나갈 수 있다고 들었다.
“백수 씨도 저희랑 같이 가는 건 어때요? 아르카비야가 어떤 곳인지 궁금하지 않아요?”
렉사의 제안에 헤이는 고개를 저었다.
생각 안 해 본 건 아니지만, 아르카비야의 마법사들에 대해서 영감탱이에게 들은 바가 있었기 때문이다.
‘거기 노인네들은 또라이야. 진짜 미친놈들이라고.’
마법사들의 도시에 관해 물었을 때, 질색하던 헬하임이 생각났다.
그 미친놈이 또라이라고 할 정도면 말 다한 거 아닐까.
렉사는 또라이 같지는 않지만 괜한 모험은 하고 싶지 않았다.
“생각 바뀌면 언제든 얘기해요. 우리 아르카비야의 주민들은 바깥사람을 별로 좋아하지 않지만, 당신 같은 정령사는 환영하니까요. 전 첸 옆에 가 있을게요!”
나 같은 정령사가 뭔데?
렉사는 생글 웃으며 첸에게로 돌아갔다. 헤이는 그런 렉사를 흘끗 보다가 목청을 높이는 크란체 부단장을 돌아봤다.
“빠진 인원은 없겠지?!”
율리드는 덩치만큼이나 목청도 우렁찼다.
“사전에 공지했던 대로 우리는 지금부터 켈파니티 마을로 간다! 세누겔 산 아랫마을 주민들은 영주의 지시가 떨어질 때까지 그곳에 머물 것이다! 낙오되는 자 없이 잘 따라오도록! 출발하라!”
그의 외침에 긴 행렬이 선두부터 움직이기 시작했다.
마을 사람들은 노새와 다른 가축에게 짐을 싣고서 어두운 얼굴로 발걸음을 뗐다.
그들은 하루아침에 가족과 집을 잃은 사람들이었다.
몇몇 사람들은 고아가 된 아이들의 손을 꼭 붙잡고 있었다.
마을 사람들은 누단 영주로부터 켈파니티 마을로 이주 명령을 받은 상태였다.
마을이 파괴된 데다가 전투에 참여했던 젊은이들이 많이 죽어 안전을 보장할 수 없다는 이유에서였다.
마을을 수복할 때까지 일시적인 조치라고 했지만, 과연 저들이 언제 집에 되돌아갈 수 있을지는 알 수 없었다.
“주인님, 마차로 가시죠.”
렌키가 말했다. 헤이는 고개를 끄덕이며 키센이 자신에게 준 마차에 몸을 실었다.
마차 안에는 며칠간 신세를 진 노쇠한 에슬 부인이 먼저 타 있었다. 부인은 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
헤이는 에슬 부인의 무릎에 덮여 있는 담요를 끌어다 어깨까지 덮어 주었다.
“곧바로 치료 시작할까요?”
“응. 한 사람씩 불러들여.”
렌키의 물음에 헤이는 자세를 고쳐 잡았다. 키센이 헤이에게 마차를 준 이유는 부상자들을 치료할 공간을 확보해 주기 위함이었다.
잠시 후 렌키가 움직이기 시작한 마차에서 껑충 뛰어내리더니 한 사람을 들여보냈다.
헤이는 부상자의 몸을 살폈다. 부상자는 팔을 크게 다친 상태였다.
목숨에는 지장 없는 수준이었지만, 감염돼서 살 주변이 까맣게 변하고 있었다.
“치료수는 감염을 치료하고 상처를 반 이상 치유해 줄 겁니다. 도시로 가면 살을 꿰매고 잘 관리하셔야 완쾌할 수 있어요.”
“아니면 내일 또 치료수를 마시면 안 됩니까? 그게 빨리 낫잖아요.”
“그럼 내일 토레스 여관으로 찾아오세요. 제 치료수가 한 번에 50실버인 건 아시죠?”
헤이는 꼼꼼히 부상자들의 상태를 살피며 치료수를 지급했다. 렌키는 치료받은 사람들의 목록을 적는 종이에 그들의 이름과 서명을 받았다.
세누겔 산 아랫마을에서 출발한 건 아침이었는데, 켈파니티 마을에 도착한 건 해 질 녘이 되어서였다.
마차가 멈췄다. 에슬 부인은 아까 전 간식을 먹고 다시 잠들어 있었다. 헤이는 부인을 깨워 부축해 주며 마차에서 내렸다.
마을 입구에서는 켈파니티 마을의 촌장과 세누겔 산 아랫마을의 촌장 그리고 키센과 율리드가 대화를 나누고 있었다.
대화는 빠르게 끝났고, 촌장은 마을 청년들에게 문을 열 것은 지시했다.
“세누겔 산 아랫마을의 주민들은 마을로 들어가 촌장의 지시에 따르시오!”
율리드가 소리쳤다. 사람들이 하나둘 켈파니티 마을 안으로 줄지어 들어갔다. 헤이의 곁으로는 에슬 부인의 친척인 촌장 부인이 다가왔다.
“감사합니다, 정령사 나리. 고모님을 모셔 주셔서요.”
“아닙니다.”
헤이는 에슬 부인의 손을 촌장 부인에게 넘겨주었다. 에슬 부인은 헤이의 소매를 움켜잡았다.
“우리 손자, 할미 두고 어디 가누?”
에슬 부인은 흡사 겁먹은 어린아이와 같은 표정을 지었다. 헤이는 부드럽게 웃으며 에슬 부인의 손등을 쓰다듬었다.
“할머니, 저 일하러 가요. 하룻밤이 지나면 돌아올 거예요.”
“정말이누?”
“물론이죠.”
당연히 거짓말이었다.
에슬 부인은 자신이 속은 줄도 모르고 탁한 눈동자를 반짝였다. 치매에 걸린 이 노인은 하룻밤만 지나면 오늘 있었던 일을 몽땅 잊어버리고야 말 것이다.
헤이도 렌키도 그리고 며칠 함께 보냈던 다른 마법사들도 잊겠지. 에슬 부인에게 살갑게 굴었던 아델을 잊고, 그 행방을 온종일 묻지 않는 것처럼.
“그래, 그래. 일 잘하고, 얼른 할미한테 돌아와야 한다?”
에슬 부인은 홀홀 웃으며 촌장 부인의 부축을 받고 마을로 들어갔다. 마지막까지 헤이를 돌아보며 손을 흔들기도 했다.
헤이는 에슬 부인의 모습이 목책 너머로 사라질 때까지 웃으며 손을 마주 흔들어 주었다.
“주인님.”
옆에 선 렌키가 불렀다. 내려다보자, 그는 뭔가 묻고 싶은 눈을 하고 있었다. 헤이는 하품을 하며 목 언저리를 주물렀다.
“앞으로 치료해야 할 사람이 몇이나 남았지?”
“일곱 명이요.”
“피곤하다. 빨리 끝내자.”
헤이는 마차에 다시 올랐다.
남은 일곱 명의 치료를 끝내고 한참 뒤에야 그들은 누단에 도착했다.


* * *


정산과 동시에 크란체 용병단과 맺은 자유계약이 종료됐다.
밤이 깊었지만, 크란체 용병단의 사무실 앞은 귀환한 용병들로 북적거렸다.
용병 길드에서 온 직원들도 단장 사무실을 차지하고 앉아 부산스럽게 서류를 옮기고 목소리를 높여 댔다. 시장 통이 따로 없었다.
“영주께 보고드릴 서류는 아직입니까?”
영주의 보좌관이라는 준남작도 와 있었다.
“지금 쓰고 있는 거 안 보이십니까?”
피곤에 찌든 키센은 퀭한 두 눈으로 날카롭게 보좌관을 쏘아봤다. 익스퍼트의 매서운 눈초리에 영주의 보좌관은 깨갱, 하며 꼬리를 말았다.
“그냥 좀 서둘러 달라는 거죠. 이번 건으로 많은 사람이 죽었잖습니까? 벌써 수도에 말이 들어가서 영주께서 잠도 못 이루고 기다리고 계신단 말입니다.”
“당연히 잠 못 이루셔야죠. 죽은 사람이 몇인데.”
“아니, 크란체 단장. 무슨 말을 그렇게 하십니까?”
준남작은 불쾌하다는 듯 말했다.
“제가 못 할 말 했습니까? 사람이 그렇게 많이 죽었는데 영주께서 발 뻗고 주무시는 건 좀 그렇지 않나요?”
“이봐요!”
“내일이면 마수 토벌이 아닌 마족 토벌이었다는 사실이 도시 안팎으로 빠르게 퍼질 겁니다. 비밀 엄수 계약서 때문에 이를 모르고 있던 사망자의 유가족들이 크게 반발하겠죠. 왕국군이 나서야 할 일에 일개 병사와 용병들이 동원되었으니 유가족들은 당연히 화가 나겠지요?”
“지금 하고 싶은 말이 뭡니까? 다들 알고 간 거잖습니까! 사람 좀 죽었다고, 영주님을 비난하는 겁니까?”
키센은 두통이 나는지 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
보좌관의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
바삐 정산하고 서류를 작성하던 길드 직원들과 용병단 직원들이 하던 일을 멈추고 슬그머니 키센과 보좌관을 번갈아 보았다.
‘사람 좀 죽어?’
콧방귀가 절로 나왔다.
헤이는 저 보좌관의 뒤통수를 때려 주고 싶었다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 9화




33. 귀환, 작별 (2)


옆에서 술 한잔하며 자리를 지키고 있던 율리드가 손뼉을 쳤다.
“자, 자! 다들 하던 거 내려놓고 잠시 자리를 비켜 주지 그래?”
그의 말에 직원들이 우르르 일어나 밖으로 나갔다. 헤이도 나가려 했지만, 그러기 전에 율리드가 문을 닫았다.
왜 나는 안 내보내 주지?
“래노쉘 경. 말 참 더럽게 하시네요.”
키센이 빈정거렸다.
“뭐요?!”
“많은 병사와 용병이 죽었습니다. 영주의 병사들도요. 무고한 세누겔 산 아랫마을 사람들도 가족들을 지키기 위해 병장기를 들었고, 결국엔 허무한 죽음을 맞았죠. 온전하게 묻은 시신은 서른 구도 안 됩니다. 그런데 거기다 대고 ‘사람 좀 죽은 거로 영주를 비난하느냐’니. 그런 말은 좀 듣기 거북한데.”
그때, 찍어 누르는 듯한 위압감이 느껴졌다.
헤이는 최대한 뒤로 물러서서 벽에 붙었다. 그렇다고 피할 수 있는 것도 아니었지만 말이다.
압박을 정통으로 받고 있는 보좌관의 얼굴이 하얗다 못해 새파래졌다. 율리드는 슬그머니 칼자루를 쥐었다.
설마 저 얼간이가 헛소리 더하면 목이라도 칠 셈인가?
“어디 한번 그 말 똑같이 유가족들한테 해 보시죠. 무슨 일이 일어나는지 구경 좀 하게.”
보좌관은 하얗게 질린 얼굴로 입을 벙긋거렸다.
“‘어차피 알고 간 것 아니냐’고 하셨죠? 맞아요. 알고 갔죠. 근데 래노쉘 경, ‘알고 갔다’고 해서 ‘죽으러 간 건’ 아니죠.”
“아니, 루도르 씨, 내 말은…….”
“무엇보다 제가 이번 일을 안 하겠다고 했으면 영주께서 가만히 있었겠습니까? 2년 전, 도시 간에 벌어졌던 항쟁에서 암살 의뢰를 거절했더니 온갖 말도 안 되는 항목을 붙여서 저희 세금을 세 배로 올리셨죠? 그때 뭐라고 하면서 올렸더라? 도시 상주 용병단이라 수익이 다른 용병단에 비해 일정하고 안정적이라는 이유로 올린다던가? 안정적이긴 개뿔, 별 지랄을.”
키센은 피식, 냉소를 지었다.
“건수 잡았네, 저 새끼.”
율리드가 히죽이며 작게 중얼거렸다.
영주에게 쌓인 게 많은 모양이다. 그런데 이런 얘기, 외부인인 자신이 듣고 있어도 되는 걸까?
“영주께 전하세요. 저나 영지민들의 입을 막고 싶거든 위로금을 두둑이 준비하시라고요. 그리고 흑마법사를 처치하는 건 계약 조건에 없었던 일이니 죽은 저희 단원의 목숨 값도 배로 받아 내야겠습니다.”
“그런 억지가……!”
“억지요?”
위압감이 강해졌다.
래노쉘 경은 이제는 아무 말도 못 하고 입만 벙긋거렸다.
헤이는 왜 이렇게 키센이 화가 났는지 이제 알았다.
공적을 세우고 싶었던 영주의 욕망 때문에 하청을 받는 크란체 용병단이 억지로 지뢰밭에 떠밀린 것이다.
어쩔 수 없이 떠밀려 들어간 지뢰밭에서 자신의 부하들을 잃은 채로 귀환했는데, 돌아오자마자 보고서를 닦달하니 열이 받을 수밖에.
“충고 하나 해 드리자면 영지민들의 분노를 잠재워야만 영주께서도 수도에 불려가 창피를 당하시는 일은 면하실 겁니다. 그렇게 하면 사람이 적게 죽었든, 많이 죽었든 어쨌거나 토벌에 성공한 건 맞으니까 끽해야 질타를 좀 받는 선에서 끝나겠죠. 제 말 무슨 뜻인지 아시겠어요?”
“협박하시는 겁니까?”
“협박은 무슨. 우리 영주님 살길을 찾아 드리는 건데.”
위압감이 거둬졌다. 그제야 율리드는 칼자루에서 손을 뗐다.
키센은 자리에서 일어나 래노쉘 경을 지나쳐 문을 활짝 열었다.
“으악!”
“꺄악!”
문에 머리를 맞대고 내용을 엿듣고 있던 직원들이 와르르 엎어졌다. 키센은 그들을 거들떠보지도 않고 래노쉘 경에게 말했다.
“보고는 내일 아침에 직접 찾아뵙고 말씀드리겠다고 전해 주십시오. 살펴 가시죠.”
그러곤 매몰차게 책상으로 돌아가 보고서를 작성하는 시늉을 했다. 찬바람이 쌩쌩 불었다.
래노쉘 경은 엄청난 모욕을 당한 사람처럼 수치심이 가득한 얼굴로 입술을 파르르 떨었다. 그는 쿵쾅거리면서 단장실을 나섰다.
문 앞에 몰려 있던 직원들이 우르르 길을 터 줬다. 래노쉘 경이 사라지자 키센은 깊은 한숨을 내쉬었다.
“무서운 새끼, 왜 애먼 보좌관한테 화풀이야?”
율리드가 물었다.
“화풀이 안 했습니다.”
“어휴! 야, 난 네가 저 찌질이 죽일까 봐 오줌 지릴 뻔했어!”
“바빠 죽겠는데 도와주지 못할망정 짜증 나게 하잖아요?”
“화풀이한 거 맞네!”
키센은 크란체 부단장을 쏘아보고는 직원들에게 말했다.
“일들 안 하십니까? 솔로 용병들 정산부터 빨리 끝내세요.”
그때 직원 하나가 손을 번쩍 들어 올리며 말했다.
“헤이 스타일스, 렉사 모겐스턴, 첸 케일론, 아델 케일론의 정산은 아까 끝났습니다.”
키센이 손을 까딱하자 그는 잽싸게 서류를 갖다 주었다. 그는 대충 서류를 확인한 후 직원에게 돌려줬다.
“스타일스 씨 것부터 먼저 지급하세요.”
세 명의 직원이 밖으로 나갔다가 잠시 후 되돌아왔다. 키센은 자리에서 일어나 직원에게서 돈주머니를 받고 헤이에게 건넸다.
“일일 고용비, 위험수당, 치료비, 공유받은 수익금을 포함해서 총 120골드입니다. 그리고 이건 보시면 아시겠지만 흑마법사가 사용하던 마법 지팡이고, 이 마법서는 산에서 수색하다 둥지에서 찾은 겁니다. 누단에는 마법 물품 감정사가 없어서 가격 책정을 할 수 없는데 대도시에 가면 좋은 값을 받을 수 있을 거라더군요.”
헤이는 조금 놀란 눈으로 그가 내민 돈주머니와 흑마법사의 물건들을 받아 들었다.
“어제 검은 오크들의 서식지와 흑마법사의 둥지에서 찾은 포션이나 마정석은 저희 측에서 갖기로 했습니다. 혹시 정산에 이의 있으십니까?”
다른 건 몰라도 저 두 가지 물건은 정말 가치를 판단할 수 없는 물건이었다.
일단 현금 수익이 120골드라니. 6일 일하고 1억 2천을 번 것이다. 헤이는 고개를 저었다.
“없습니다.”
“그러시면 서류에 서명해 주십시오. 미킨사.”
미킨사라고 불린 직원이 다가와 책상에 두 개의 서류를 올렸다.
키센은 헤이에게 만년필을 건네주었다. 서류의 내용은 간단했다.
하나는 자유계약 종료를 위한 서류였고, 다른 하나는 정산이 정상적으로 완료됐음을 확인하는 서류였다. 헤이는 서명을 마쳤다.
“수고하셨습니다.”
키센이 악수를 청했다.
“루도르 단장도 고생 많으셨습니다.”
키센은 헤이의 인사에 피식 웃었다.
“누단에는 언제까지 머무십니까?”
“며칠 더 있을 생각입니다. 피곤하기도 하고, 아직 어디로 갈지 생각하지 않아서요.”
“두 물건을 처리하려면 대도시로 가셔야겠네요.”
키센의 말대로였다.
흑마법사의 물건은 정령사인 헤이에게는 필요 없는 것들이었다. 팔아서 돈으로 바꿔야 했다.
“역시 그래야겠죠?”
“수도로 가신다면 제가 아는 감정사가 있습니다. 사기 치지 않기로 이름났죠.”
“혹시 보그너 히담 씨를 말씀하시는 겁니까?”
“아시는군요. 제가 추천해 드릴 필요가 없겠네요.”
그는 씩 웃으며 사무실 문을 대신 열어 주었다.
“떠나시기 전에 같이 술 한잔하시겠습니까? 렉사와 첸도 함께요.”
“아, 두 사람은 내일 곧바로 떠난다고 합니다.”
“빨리 떠나네요.”
키센은 조금 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
“아델을 아르카비야에 묻겠다고 했대요.”
헤이의 말에 키센은 작게 탄성을 흘리며 알 만하다는 듯 고개를 주억거렸다.
“그럼 개인적으로 한번 찾아뵙겠습니다. 괜찮으신가요?”
거절할까 하다가 헤이는 입을 다물고 고개를 끄덕였다.
어차피 누단을 떠나면 다시 돌아올 일이 생길 때까지 얼굴 볼 일이 없는 사람이다.
술 한잔쯤이야.
“좋습니다.”
키센은 만족스러운 웃음을 지었다.
“그럼 살펴 가십시오.”
“키센, 래노쉘도 갔으니까 나도 간다?”
그때 율리드가 헤이에게 친근한 척 어깨동무를 하며 무게를 실었다. 키센은 율리드를 모른 척하고는 사무실 문을 닫았다.
“새끼, 까칠하게 굴기는.”
“크란체 부단장, 팔 좀 치워 주시죠.”
“에이, 딱딱하게 부단장이 뭐요? 일도 끝났는데 율리드라고 불러요.”
싫은데.
“나가는 길에 같이 나갑니다. 저 새끼랑은 나중에 마시고, 오늘은 나랑 같이 한잔합시다! 아, 언데드 싹쓸이해 버리는데, 기가 막힌 작전 썼다면서요? 그 얘기 좀 듣고 싶은데!”
이미 다른 사람들한테 다 듣지 않았나?
“아뇨. 전 돌아가서 쉴 겁니다.”
“어휴, 너무 단칼에 거절하네. 아주 성벽도 단칼에 때려 부수겠어!”
“그보다 아까 방에서 전 왜 안 내보내신 겁니까?”
“응? 아, 혹시 저놈이 눈깔 뒤집혀서 그 찌질이 죽이면 큰일이잖아? 다치기라도 하면 그 치료수인가 뭔가 좀 빌리려고 했지.”
안 그래 보이는데, 생각보다 키센은 성질이 더러운 모양이다.
검을 뽑을 준비를 했던 건, 키센을 막기 위해서였나.
“근데 진짜 나랑 술 안 마실 거요?”
“예. 애가 기다려서.”
헤이는 무거운 율리드의 팔을 치우며 계단을 내려갔다.
“그럼 가 보겠습니다.”


* * *


렌키와 함께 여관으로 돌아갔을 때, 두 사람을 반긴 것은 토레스 형이었다.
메이린과 릭은 둘을 기다리다가 지쳐 잠들었다고 한다. 목욕물을 준비해 줄까, 묻는 토레스 형도 피곤해 보여 내일 아침에 씻겠다고 하곤 헤이와 렌키는 방으로 올라갔다.
3층의 방은 그들이 없는 동안 깔끔하게 정리된 채였다. 모든 게 딱딱 각이 잡혀 있는 것이 릭이 아닌 메이린의 솜씨인 듯했다.
헤이는 옷을 훌렁훌렁 벗어 던졌다. 렌키도 피곤한지 램프에 불을 불이곤 옷을 벗고서 이불 속으로 기어들어 갔다.
“이번엔 얼마나 버셨어요?”
렌키는 이미 졸음에 취한 목소리로 물었다.
“120골드.”
“엄청 많이 버셨네요!”
렌키는 돈 얘기에 눈을 부릅떴다.
그 모습에 헤이는 웃음이 터졌다.
“맞아. 많이 벌었지. 누단에서 1년은 마음 놓고 놀고먹을 수 있을 정도로.”
헤이는 정산 받아 온 돈을 침대 위에 탈탈 털었다. 주화가 서로 부딪치며 잘그락잘그락 듣기 좋은 소리를 냈다.
“저희, 그럼 누단에 눌러앉는 거예요?”
“아니, 이레 정도 쉬고 수도로 갈 거야.”
“체아프요?”
“이 나라 수도가 거기 말고 어디 더 있어?”
“누단보다 훨씬 큰 도시죠?”
“당연하지. 수도니까.”
“왕궁도 있고요?”
“관광하고 싶니?”
“그런 건 아니고요. 그냥요. 체아펠 왕궁은 본 적이 없어서 궁금하긴 해요.”
헤이는 그 말에 잠시 멈칫했다.
‘체아펠 왕궁?’
체아펠 왕국민 중 그 누구도 왕궁을 그렇게 부르는 사람은 없었다.
“‘산치아펠’ 말하는 거지?”
렌키는 느리게 눈을 깜빡였다. 그는 이미 곯아떨어지기 일보 직전이었다.
“아, 맞아요. ‘산치아펠’이요…….”
그는 테이프가 늘어진 것처럼 말꼬리를 늘이며 눈을 감았다. 이내 고른 숨소리가 들려왔다. 잠든 것이다.
헤이는 자리에서 일어나 담요를 잘 덮어 주고 얼굴을 가린 답답한 가면을 벗겨 냈다.
많이 좋아진 얼굴은 이제 그가 다치기 전에 어떤 얼굴이었을지 짐작 가능할 정도였다.
“얜 어디 출신이지?”
이 나라가 세워지고, 왕궁은 줄곧 ‘산치아펠’이라고 불렸다.
발칙하게도 ‘신들이 사는 정원’이라는 뜻의 요정어였다.
체아펠 왕국민들은 모두 그렇게 부르는데, 렌키가 그렇게 부르지 않는다는 건 적어도 타국 사람이라는 걸 의미했다.
헤이는 잠시 렌키를 물끄러미 바라보다가 다시 침대에 앉았다.
120골드가 맞는지 세어 보곤, 자신의 전 재산이 든 공간 확장 주머니에 탈탈 털어 넣었다.
반질반질하고 반짝반짝한 금화를 보고 나니 기분이 좋았다.
“내일은 비싸고 좋은 고기 먹어야지.”
그렇게 다짐하고 드러누운 헤이는 머리를 베개에 대자마자 곯아떨어졌다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 10화




34. 귀환, 작별 (3)


다음 날, 실컷 자고 일어났더니 점심 먹을 시간을 훌쩍 넘긴 뒤였다.
헤이의 얼굴은 퉁퉁 부어 있었다. 스스로 얼굴이 얼마나 부었는지 느낄 수 있을 정도였다.
제대로 떠지지 않는 눈을 게슴츠레 뜨고 렌키의 자리를 돌아봤다. 녀석은 언제 일어났는지, 방에 없었다. 침대는 깔끔하게 정돈된 채였다.
목이 마르다.
헤이는 선반에 놓인 주전자에 손을 뻗었다. 주전자가 비어 있었다.
렌키가 물을 채우는 걸 깜빡 잊은 듯했다. 어쩔 수 없이 정령의 힘으로 물을 만들어 쪽쪽 빨아먹으며 목을 축였다.
찌뿌둥한 몸을 가벼운 스트레칭으로 풀고 있는데, 눈앞에 화르륵 불길이 치솟았다.
헤이는 화들짝 놀라 침대 위에서 펄쩍 뛰었다. 하지만 그 불길은 금방 사그라들며 종이로 바뀌었다.
“불꽃 전언?”
누가 보낸 거지?
헤이는 의아해하며 팔랑팔랑 떨어지는 종이를 낚아챘다.
[백수 씨, 저희는 먼저 가요! 다음에 또 만나요!]
헤이에게 ‘백수 씨’라고 부를 사람은 딱 한 사람뿐이었다.
답장을 바라고 보낸 건 아니겠지.
헤이는 헝클어진 머리를 다시 묶으며 방을 나섰다.
토레스 형에게 목욕물을 준비해 달라고 부탁할 생각이었다. 안 씻고 잤더니 온몸에서 불결한 냄새가 진동하는 것 같았다.
1층으로 내려가자 메이린과 릭이 일을 하고 있었다. 메이린은 헤이를 보더니 함박웃음을 지으며 달려들었다.
“아저씨! 오랜만! 잘 잤어요?”
“윽!”
퍽, 소리가 날 정도로 몸통박치기를 했다.
헤이는 고통에 얼굴을 일그러트리며 메이린의 어깨를 톡톡 다독였다.
“오랜만. 렌키가 없던데, 어디 갔는지 알아?”
“답답하다고 한 바퀴 달리고 온댔어요!”
얘가 가르쳐 놨더니 시키지 않아도 잘하네.
기특하기도 하지.
“토레스 형은?”
“아빠는 상인 길드에 볼일이 있어서 외출!”
“먹을 거 있어? 아저씨 빵 좀 줘. 오늘 저녁은 아빠랑 릭이랑 다 같이 외식하자.”
“릭! 빵! 빵 가져와! 오늘은 치킨이다! 치킨이라고!”
메이린은 두 눈을 부릅뜨며 전투적으로 외쳤다.
릭은 그 말에 부리나케 주방으로 달려갔다.
치킨이 그렇게 좋을까.
“오늘은 소고기 먹으려고 했는데.”
그러자 메이린이 정색했다.
“싫은데. 치킨이 좋은데.”
그 모습에 웃음보가 터졌다.
“알았어, 알았어. 목욕물부터 먼저 준비해 줄래? 씻고 싶어서.”
“릭! 목욕물 먼저! 아저씨 냄새나!”
이번엔 메이린이 주방으로 달려갔다.
헤이는 목욕물이 준비될 동안 기름진 얼굴을 씻고, 양치라도 할 겸 뒤뜰에 있는 우물가로 향했다.
바람이 불었다.
얇게 입은 옷깃을 스치는 바람은 어제보다 더 차가웠다.
오늘은 10월 7일, 하늘연달 이레였다.
나무는 앙상한 가지를 드러내기 시작하고, 겨울이 다가오고 있었다.
“혹시 모르니까 방한복을 준비해야겠네.”
밥 먹고 렌키와 쇼핑이나 해야겠다.


* * *


지난 일주일 동안 헤이가 한 거라곤 먹고 자는 것뿐이었다.
렌키가 운동하자고 꼬셔도 무시하고 짧은 백수 생활을 제대로 만끽했다.
전생을 기억하게 된 후, 누단에 막 도착했을 때는 가만히 있는 게 좀이 쑤셨는데 넉 달을 여유롭게 살다 보니 이제는 가만히 있는 것에 적응됐다.
가만히 있는 게 최고다. 그래서 7일간 수련도 하지 않고 원 없이 먹고, 자고, 놀았다.
출발하기 이틀 전에는 약속대로 키센과 술을 마시기도 했다.
술자리에는 율리드과 토레스 형도 합석했다.
알고 보니 토레스 형도 한때 크란체 용병단의 용병이었다고 한다. 초대 단장의 밑에서 일했었단다.
위험한 용병 생활을 그만두길 바랐던 아내의 마음을 존중해 결혼한 지 반년 만에 그만두고 여관을 차렸다고 했다.
제일 먼저 취한 사람은 율리드였다. 이슬로 병나발을 불 것처럼 생겨서는 꼴랑 한 잔에 맛이 가 버렸다.
두 번째로 쓰러진 건 토레스 형이었다. 초반에 안주발을 세우지 않고 술을 빠르게 마셨던 것이 화근이었다.
세 번째는 헤이였다. 쓰러진 건 아니다.
마지막까지 살아남아 보려고 했으나 키센이 좀처럼 취하지 않았다.
괜한 오기가 생겨 키센을 취하게 만들려고 노력했음에도 자꾸 졸음이 쏟아져 먼저 항복할 수밖에 없었다.
키센은 술 마시는 내내 얼굴색 하나 변하지 않았다.
발음도 꼬부라지지 않았고, 헤어질 때만 해도 두 다리로 똑바로 걸었다. 심지어 덩치 큰 율리드를 부축하고 헤이와 토레스 형을 챙기는 여유까지 부렸다.
그런데 웃기게도 다음 날 아무것도 기억 못 하더란다. 술병이 나서 사무실에 출근도 못 했단다.
술병이 난 건 헤이도 마찬가지였다. 그래도 헤이에게는 <엘키논의 샘물>이라는 비장의 숙취 해소제가 있었다.
그리고 또 그다음 날, 하늘연달 열사흘.
누단을 떠나는 날이 되었다.
떠나는 날 아침에도 ‘앙헬’에서 식사를 하고, 메기와 작별 인사를 나눴다.
“다음에 오실 땐 간장 갈릭 치킨인가 뭔가, 요리법 알아 오세요. 맛있게 해 드리죠.”
메기는 한결같이 불퉁했다.
그게 메기의 성격이고 매력이어서 저 모습을 못 본다니 살짝 아쉽기까지 했다.
짐을 챙기고 여관을 나올 때는 토레스 형과 메이린 그리고 릭에게도 작별을 고했다. 메이린이 성문까지 배웅하겠다는 걸 뜯어말려야 했다.
“아저씨, 그냥 여기 살면 안 돼? 아저씨 가면 누가 치킨 사 줘요?”
“네 용돈으로 사 먹으면 되지.”
“치이…….”
“자, 이거 받게. 별거는 아니고, 가면서 먹으라고.”
“에이, 뭐 이런 걸 다…….”
토레스 형은 헤이에게 말린 육포를 선물해 줬다.
“렌키, 이거 메이린하고 같이 만든 거야. 이건 메이린, 이건 나, 이건 너야.”
“감사합니다.”
릭은 직접 깎아 만든 목각 인형 세 개를 렌키에게 선물해 줬다. 메이린은 턱을 하늘 높이 치켜들며 거들먹거렸다.
누가 보면 메이린 혼자 다 만든 줄 알겠다. 솜씨를 보아하니 딱 봐도 릭이 다 만든 거였다.
“나중에 누단에 오면 다른 여관 말고 꼭 우리 여관으로 와야 해!”
메이린이 말했다.
그들을 뒤로한 채 두 사람은 성문 앞으로 향했다.
그곳에는 용병들과 소규모 상단의 행렬이 줄지어 있었다. 헤이와 렌키는 그들과 합류했다.
수도로 가는 길에는 꼭 다른 도시를 지나야 했다. 그래서 겸사겸사 그 도시로 가는 상단의 호위를 맡게 된 것이다.
“모두 모였습니다! 출발합니다!”
상인 한 명이 인원을 확인하더니 마차에 오르며 외쳤다. 그러자 선두부터 성문을 빠져나가기 시작했다.
두 사람은 짐마차에 걸터앉아 누단의 풍경을 마지막으로 눈에 담았다.
렌키는 아무 말이 없었다. 그의 손안엔 아직도 릭이 준 목각 인형 세 개가 들려 있었다.
“렌키, 혹시 떠나려니까 아쉽니?”
“아쉽다니요? 뭐가요?”
헤이의 물음에 렌키는 의아해하며 고개를 들었다.
“그 두 녀석이랑 친했잖아. 기껏 친구가 됐는데 헤어지려니 아쉬울 것 같아서.”
그 말에 렌키는 이상한 소리를 들은 사람처럼 고개를 갸웃했다.
“두 분이 절 귀여워해 주신 건 맞지만, 어떻게 그분들하고 친구가 될 수 있겠어요?”
“어?”
헤이는 할 말을 잃고 렌키를 빤히 쳐다보았다.
자신이 세 사람을 보면서 느꼈던 걸 렌키도 느낀 걸까. 아무 말도 하지 않자 렌키는 불안한 눈빛을 했다.
“혹시 제가 건방졌나요?”
“아니, 아니야. 내가 괜한 걸 물었다.”
렌키는 아직 어리다.
또래의 친구들과 교감하면서 배우고, 커 갈 나이인데.
만약 내가 렌키라면.
나를 가축으로 보는 이들과 친구가 될 수 있을까?
답은 ‘아니요’다.
“너도 참 쓸쓸하겠네.”
친구라…….
따지고 보면 헤이에게도 친구는 없었다. 한태현도 마찬가지였다.
헤이는 어디에도 소속되지 않은 떠돌이였고, 한태현은 가족을 잃은 후 사는 게 바빠 친구를 만날 시간도, 새로 사귈 여유도 없었다.
자신은 다 큰 어른이니까 그렇다 치지만.
“예전엔 그랬는데, 지금은 괜찮아요.”
렌키가 말했다. 그는 헤이를 보며 방긋 웃었다.
“스타일스 씨!”
그때 누군가 급히 달려왔다.
크란체 용병단의 직원인 미킨사였다.
막 헤이가 있는 후방의 행렬이 성문을 빠져나가려던 참이었다.
“다행이다. 하마터면 늦을 뻔했네요! 이거 단장님이 보내신 선물입니다!”
미킨사가 건넨 건 독한 술과 봉인된 편지였다.
“올겨울은 추울 것 같다고, 추울 때 한 잔씩 드시라고 하셨습니다.”
“체아펠이 추워 봐야 얼마나 춥다고.”
척박하고 건조한 땅이긴 해도 사시사철 가을 날씨나 다름없는 나라다.
조금 더 덥거나, 조금 더 춥거나 그 차이일 뿐.
영하로 떨어지는 법이 없는 나라인데, 술은 무슨.
“감사합니다. 키센에게 잘 마시겠다고 전해 주세요.”
“네. 그럼 스타일스 씨! 안전한 여행 되십시오! 아, 그리고 축하드립니다!”
미킨사는 걸음을 멈추고 양팔을 크게 흔들며 헤이를 배웅했다.
점차 멀어지는 미킨사를 향해 손을 흔들어 주었다.
그런데 뭘 축하한다는 거지?
“그 편지 봉투에 든 건 뭐예요?”
“그러게.”
봉인된 문양을 보니 동대륙 세르퀘츠 용병 길드의 것이었다.
“아, 그거구나.”
깜빡 잊고 있었다.
헤이는 봉인을 뜯고 종이를 꺼냈다. 종이는 두 장이었다.
헤이의 표정이 굳어졌다.
“어? 용병 등급 갱신서네요?”
미킨사가 축하한다고 한 건 이것 때문이었다.
“세상에, 주인님 등급이 S―”
“입.”
렌키는 합, 하고 입을 다물었다. 헤이는 떨리는 눈으로 렌키를 노려보다가 다시 종이를 내려다봤다.
이건 마치 퇴사한다니까 갑자기 승진시켜 주는 바람에 그만두지 못할 때의 마음과 비슷했다. 연봉이 올라서 좋은데, 심란한 그런 마음.
헤이는 폐부 깊숙한 곳에서부터 올라오는 짙은 한숨을 내뱉었다.
“미치겠네.”
헤이는 ‘용병 등급 갱신서’가 아닌 다른 종이를 집어 들었다. 그건 키센이 보내 온 편지로 딱 4줄이었다.
[친애하는 헤이에게,
S급 용병이 된 걸 축하합니다.
다음에 또 뵙지요.
―키센 루도르]
미치겠네!
헤이는 차마 소리 지르지는 못하고 끙끙거리며 종이에 얼굴을 묻었다. 주변의 짐꾼들과 용병들이 뭔 일인가 싶어 그를 흘끗거렸다.
“축하드려요, 주인님!”
렌키는 눈을 초롱초롱 빛냈다. 헤이의 속도 모르고 마치 자기 일처럼 들떠 있었다.
물론 축하받을 일이긴 했다.
S급 용병.
A급으로 동결될 거라 예상했던 용병 등급이 상향됐다. 정령사 등급이랑 이력을 갱신할 생각이었는데, 용병 등급까지 갱신되다니.
심지어 지금 헤이의 능력에 비해서는 지나치게 높은 등급이 부여된 것이다.
곧 중급 정령사가 될 테지만, 그런다고 해도 S급을 받기에는 아직 턱없이 부족한 능력이었다.
왜냐면 S급은 키센 같은 오러 익스퍼트 이상, 마법사로 치면 대마법사 반열에 오른 자들에게나 주어지는 등급이기 때문이었다.
정령사로 따지면 못해도 상급은 되어야 하는 등급.
“왜 그러세요? 등급이 올랐는데 기뻐해야 할 일 아니에요?”
렌키가 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃했다. 렌키의 말이 맞았다. 기뻐해야 할 일이지. 헤이는 한숨을 폭 내쉬었다.
모르겠다.
“될 대로 되라지.”
좋게 생각하자.
그래, S급이면 앞으로 고용비로 훌쩍 올라가고 좋지, 뭐. 능력이야 키우면 그만이고.
헤이는 생각하기를 포기했다.
“역시 그 술은 키센 님이 축하주로 보낸 걸까요?”
“글쎄다. 그런가?”
헤이는 어깨를 으쓱이며 마개를 열었다.
냄새를 맡자, 눈앞이 아찔해질 정도로 독한 술 냄새가 올라왔다.
“어으, 냄새만 맡아도 취하겠네. 축하주라기엔 과한데?”
“그렇게 독해요?”
“맡아 볼래?”
고개를 끄덕이는 렌키에게 술병을 건넸다.
그는 냄새를 맡고는 눈을 질끈 감고 아무 말도 못 했다. 헤이는 웃음이 터졌다. 헤이가 웃는 소리에 렌키도 웃었다.
두 사람이 탄 짐마차가 성문을 빠져나갔다. 이내 성은 점점 멀어져서 엄지손톱만 해졌다.
그리고 두 달 후.
헤이는 키센이 선물한 술로 체온을 올리기 위해 수시로 병나발을 불었다. 별 도움은 되지 않았다.
알고 보니 올겨울은 약 30년 주기로 돌아오는 세르쿼츠 혹한의 해였다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 11화




35. 포페니니 언덕 (1)


‘로렐라이야, 행복해지고 싶니?’
하늘에선 따스한 봄 햇살이 내리쬈다.
커다란 버드나무 아래로는 풀 내음이 섞인 선선한 바람이 불어왔다. 로렐라이는 뒤뜰에 마련해 둔 야외 테이블 앞에 마법사와 마주 앉아 있었다.
‘물론 행복해지고 싶죠. 누군들 안 그러겠어요?’
로렐라이는 뚱한 목소리로 답했다.
무슨 그런 바보 같은 질문이 다 있냐는 투였다. 그러자 마법사는 로렐라이보다도 더 어린 소녀처럼 순수한 함박웃음을 지었다.
‘그럼 네가 행복해지려면 뭐가 필요해? 네 욕망은 뭐지? 소원은?’
로렐라이는 시선을 돌렸다. 나무숲과 뒤뜰의 경계를 만들어 둔 돌담 위로 다람쥐가 술래잡기하고 있었다.
‘잃어버린 내 친구를 되찾고 싶어요. 전 그거면 돼요.’
말은 그렇게 하지만 목소리에는 체념이 어려 있었다.
친구를 되찾지 못할 거다. 로렐라이는 이미 확신하고 있었고, 포기하고 있었다.
‘그렇다면 우리들의 고향으로 돌아갈 수 없겠네!’
마법사는 명랑한 목소리로 외쳤다.
마치 그런 대답을 기다렸다는 듯이.
로렐라이는 다시 마법사를 쳐다보았다.
‘대신 이걸 선물해 줄게.’
마법사가 말했다. 탁자 위에는 방금까지 없었던 물건이 놓여 있었다. 동그란 유리함 속에 은방울꽃이 마법에 걸리기라도 한 듯 반짝였다.
‘이 은방울꽃이 모두 떨어질 때까지 이곳에서 기다리렴.’
마법사는 유리함의 위를 손끝으로 톡톡 두드렸다.
‘네게 행복을 가져다줄 사람이 가까워지면 이 꽃이 한 방울, 한 방울 떨어질 거야. 마침내 모든 꽃이 떨어지고 그 사람을 만나게 됐다면 꽃이 한 방울, 한 방울 다시 피어날 거야. 이 꽃이 모두 피어날 때면, 넌…….’
‘그 아이를 되찾겠군요.’
‘행복해질 수 있어.’
마법사는 웃었다.
로렐라이는 마법사의 선물이 조금도 기쁘지 않았다.
입술을 꾹 깨물고, 무릎 위에 올려 둔 손을 꽉 쥐었다.
‘알렉산드라, 전 기다리지 않을 거예요. 절 구해 줄 사람 따위…….’
콰앙―!
로렐라이는 화들짝 놀라며 잠에서 깨어났다.
멀리서 기침하는 소리와 온갖 쌍욕을 씹어 뱉는 소리가 들려왔다. 로렐라이는 쿵쾅대는 가슴을 쓸어내리며 침대를 짚고 몸을 일으켰다.
폭발의 충격에 꼭 닫아 둔 창문이 흔들리며 살짝 열렸다. 뒤뜰이 보이는 창문 너머로 소복이 눈 쌓인 나무숲이 보였다.
간밤에 눈이 내린 모양이다.
로렐라이는 불편한 다리를 잡고 침대 아래로 내리며 한숨을 폭 내쉬었다. 자다가 얼마나 놀랐는지 모르겠다.
이 빌어먹을 마법사.
로렐라이는 숨을 크게 들이마셨다. 잠시 후.
“스탄―! 내가 아침에 실험하지 말라고 했지?”
작은 몸에서 사자후가 터져 나왔다.
툭, 선반 위에 올려진 유리함 속에서 마지막 남은 은방울꽃이 떨어졌다. 로렐라이는 그걸 미처 보지 못했다.


* * *


혹한의 날씨만큼이나 눈 내리는 날이 흔치 않은 체아펠의 겨울.
밤사이 내린 눈으로 거리가 하얗게 물들었다. 도시민들은 하나둘 빗자루를 들고 나와 상가 앞과 집 앞에 쌓인 눈을 치우고 있었다.
일찍 일어난 렌키는 졸린 눈을 비비며 그 풍경을 멍하니 바라보고 있었다.
체아펠 왕국의 ‘체아프.’
오늘은 매듭달 열이레로, 그들은 지난밤 수도에 도착했다.
두 달간의 긴 여정이었다.
“콜록, 콜록.”
마른기침 소리에 렌키는 헤이를 돌아보았다.
헤이는 추운지 잔뜩 웅크린 채 세 겹으로 덮은 담요로 몸을 꽁꽁 싸매고 있었다. 렌키는 창문을 닫고 그에게 다가갔다.
독주로 병나발을 불어도 안색이 빨개지기는커녕 도리어 더 창백해지던 헤이의 얼굴이 발갛게 상기되어 있었다.
렌키는 슬쩍 헤이의 이마 위에 손을 올렸다. 열이 좀 있었다.
‘깨워서 치료수라도 드시고 다시 주무시라고 할까?’
그러기엔 어젯밤 너무 피곤해하던 헤이의 모습이 생각나 그만두었다. 일단은 좀 더 자도록 내버려 두는 게 좋을 듯싶었다.
대신 렌키는 1층으로 내려가 여관 주인을 찾았다. 물과 깨끗한 수건을 받아 와 적신 수건으로 헤이의 이마와 목을 닦으며 열을 식혀 주었다.
한번 잠들면 어지간히 깨지 않던 헤이가 입속으로 웅얼거리며 잠꼬대를 했다. 어느 종족의 말인지, 도무지 알아들을 수가 없는 말이었다.
마테리언은 당연히 아니었고, 요정어도 아니었으며, 드래곤이나 마법사들이 사용하는 룬어도 아니었다.
혹시 정령들이 쓰는 언어는 아닐까? 정령어가 있다는 말은 들어 본 적이 없지만.
렌키는 침대 아래에 꿇어앉아 턱을 괸 채 헤이가 잠꼬대하는 모습을 가만히 지켜보았다. 말을 걸어 볼까 하다가 그만두었다.
토레스 여관에 있을 때, 헤이에게 한 소리 들었던 게 생각난 탓이다.
릭이 쉬는 시간에 잠시 나무 아래에서 쪽잠을 자고 있던 때였다. 그가 잠꼬대하길래 메이린과 함께 말을 걸며 장난을 쳤었다.
잠을 자면서도 묻는 말에 꼬박꼬박 대답하는 것이 재밌었다. 그런데 헤이가 나타나 그럼 안 된다고 했었다.
‘왜요? 왜 안 되는데요?’
메이린이 물었었다.
왜 이 재밌는 걸 못 하게 하느냐고, 볼을 빵빵하게 부풀리고 볼멘소리를 내었다. 그러자 헤이가 말했다.
‘자는 사람에게 자꾸 말 걸어 버릇하면, 그 사람은 꿈속이 현실인 줄 알고 영영 깨어나지 못한댔어.’
‘진짜요? 사실이에요? 그럼 우리 릭은 꿈에서 못 깨어나는 거예요?’
‘나도 몰라. 궁금하면 계속 말 걸어 보든가.’
두 사람은 그 말에 겁이 나 그 뒤로는 릭이 낮잠을 잘 때 말을 걸지 않게 됐다.
근데 헤이의 말은 사실이었을까? 정말 자는 사람에게 말 걸어 버릇하면 깨어나지 못하게 되는 걸까? 그냥 메이린과 자신을 놀린 게 아니었을까?
렌키는 다시 헤이의 이마에 송골송골 땀이 맺히는 걸 보고 젖은 수건으로 닦아 주며 입을 열었다.
“주인님.”
헤이는 대답은 안 했지만, 입을 오물거리며 웅얼거렸다.
렌키는 꼭 나쁜 짓을 할 때처럼 심장이 두근거리는 걸 느꼈다.
“지금 뭐가 가장 드시고 싶으세요?”
그러자 신기하게도 헤이가 답했다.
“떡볶이, 김치볶음밥…….”
렌키는 눈살을 찡그렸다.
뭐라고 하는지 하나도 알아들을 수 없었기 때문이다.
“마테리언으로 말해 주세요.”
“마태복음……. 나 종교 없…….”
그는 괴로운 듯 미간을 찡그리고 이를 갈았다.
“뭐라는 거야?”
진짜 못 알아듣겠다.
“헤이.”
웅얼거림이 멈췄다. 렌키는 저도 모르게 숨을 멈추고 그의 이마를 훔치던 수건을 떼었다.
그가 눈을 떴다. 촛대의 불빛에 붉은빛이 도는 보라색 눈이 데굴데굴 굴러 렌키를 쳐다봤다.
“……불렀어?”
이번엔 마테리언이었다.
렌키는 당황한 얼굴로 어색하게 웃으며 시치미를 뗐다.
“아뇨, 더 주무세요.”
몽롱한 눈을 깜빡이던 헤이는 눈살을 찡그리며 몸을 더욱 웅크렸다.
“으, 몸살인가, 자꾸 오한이 드네.”
“일어나신 김에 치료수 드시고 주무시는 게 어때요?”
“귀찮아. 있다가 먹을래.”
헤이는 웅얼거리며 베개에 얼굴을 파묻었다. 곧 다시 잠에 빠져들었는지 새근새근 고른 숨소리를 냈다.
렌키는 한숨을 쉬며 주인의 얼굴을 빤히 쳐다보다 자리에서 일어났다. 날이 춥기는 하지만 마땅히 할 일도 없어서 밖에 나가 운동이라도 할까 싶었다.
자신의 고향에 비하면 체아펠의 추위는 아무것도 아니었기에 가벼운 차림으로 여관을 나섰다. 헤이가 깨어난 건 정오의 종이 울릴 무렵이었다.
앓던 감기는 치료수를 마시고 싹 나았다.
만병통치약이 따로 없었다.


* * *


“맛없어.”
아침 겸 점심 식사를 마치고 식당을 나서는 헤이의 얼굴은 불만족스러워 보였다. 여관 주인의 추천을 받고 온 건데, 별로이긴 했다.
“메기 누님이 만들어 주신 치킨이 먹고 싶네요.”
렌키는 향수병에 걸린 사람처럼 아련한 눈을 했다.
“저녁은 다른 데 가서 먹자.”
“많이 별로셨어요?”
“굳이 여기서 두 번 먹고 싶은 맛은 아니야.”
“그건 그러네요.”
렌키는 머쓱하게 웃었다.
두 사람은 소화도 시킬 겸 느긋하게 상가 거리를 걸었다. 렌키는 체아프가 처음이라 여기저기 둘러보느라 여념이 없었다.
반면 헤이는 지루하다는 얼굴을 하고 있었다.
“수도라 그런가, 다른 도시들에 비해서 상가도 많고, 물건도 많네요.”
따분해하는 헤이에게 말벗이라도 되어 줄까 싶어 렌키는 부러 말을 걸었다.
“어지간한 지방 도시의 네 배 되는 규모인데, 어련하겠어?”
돌아오는 반응은 시큰둥했다.
사실 헤이는 머릿속으로 돈 계산을 하느라 주변에 관심이 없었다.
오는 길에 상단 호위를 세 건 수행하느라 재산은 150골드까지 늘었는데, 전리품을 팔고 나면 얼마나 될지 궁금했다.
“지팡이와 마법서를 팔면 얼마나 받을 수 있으려나?”
“아, 상점 간다고 하셨죠? 주인님이 말씀한 그 상점은 여기서 먼가요?”
렌키가 물었다. 헤이는 주변을 둘러보며 고개를 갸웃했다.
“아니? 이 근처였는데.”
상점 위치를 또렷하게 기억하고 있는데, 아무리 찾아도 보이지 않았다.
헤이의 기억에 의하면 분명 마법 상점이 있던 자리에 빵집이 자리 잡아 갓 구운 빵 냄새로 손님들을 유혹할 뿐이었다.
“가게를 옮겼나?”
마침 빵집 주인이 계산을 마치고 나가는 손님을 배웅하고 있었다. 헤이는 그에게 다가갔다. 모를 땐 물어보는 게 제일이다.
“말씀 좀 묻겠습니다.”
“빵 사시게요?”
“여기 히담 씨 가게가 아니었습니까?”
“아, 보그너 히담이요? 그 늙은 마법사?”
“네.”
“그 늙은이 재작년에 노환으로 죽었는데. 모르셨나 봐요?”
“아, 돌아가셨어요?”
“그 아들놈이 아버지 상점 팔고, 자기는 저쪽 뒷골목에다가 잡화점을 열었어요. 혹시 마법사입니까?”
정령사라고 정정해 주는 것도 귀찮아 헤이는 대충 고개를 끄덕였다.
“그럼 포페니니 언덕으로 가 보세요. 그쪽에 마법사들의 상점이 줄지어 있으니까요. 그보다 우리 가게 빵 맛있는데.”
안 그래도 빵 냄새 맡았더니 빵이 먹고 싶었다.
‘한태현’일 때 끼니를 제때 때우지 못하고 놓친 뒤 근처 빵집에서 사다 먹던 빵이 있었는데. 오랜만에 먹고 싶었다.
“피자 빵 있습니까?”
“그게 뭡니까?”
“토마토소스랑 치즈 들어간 거요.”
“없는데.”
“마늘 바게트는요?”
“그건 또 뭐예요?”
“딱딱하고 긴 빵을 잘라서 마늘로 소스 만들어 바른 거요.”
“없는데.”
그래, 여기에 있을 턱이 없지.
“그럼 오트밀 빵 부드러운 건 있어요?”
“그건 있죠.”
“그걸로 한 덩이 주세요.”
먹고 싶은 빵은 아니었지만, 아쉬운 대로 입을 달래기로 했다. 빵집 주인이 빵 하나를 가져다주자 값을 치르고 빵을 반으로 나눠 한쪽을 렌키에게 주었다.
“많이 파세요.”
헤이는 빵을 한 입씩 뜯어먹으며 다시 거리를 걸었다. 렌키도 옆에서 우물우물 잘도 먹었다.
“주인님이 찾는 상점은 문 닫은 거죠?”
“응, 그러네.”
“그럼 어떡해요? 포페니니 언덕으로 가야 하나요?”
“그래야겠지. 일단 실프에게 믿을 만한 상점 찾아보라고 하려고.”
“실프한테요? 어떻게요?”
헤이는 대답 대신 실프를 소환했다.
실프는 소환돼서 기분이 좋은지 뺙뺙거리며 헤이와 렌키의 주변을 날쌔게 빙글빙글 돌았다.
“실프, 내 말 잘 들어. 도시를 샅샅이 뒤져서 마법 상점 중에 양심적으로 거래하는 곳 있나 알아봐.”
실프는 뭔 새소리냐는 듯 고개를 갸웃했다.
“내 말 무슨 말인지 알잖아. 모르는 척하지 마, 이 새대가리야.”

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 12화




36. 포페니니 언덕 (2)


실프는 고장 난 것처럼 동작을 뚝 멈추었다.
‘뭐? 새대가리? 새대가리!’
그렇게 외치는 실프의 목소리가 들리는 듯도 했다.
그리고 곧장 보복이 날아왔다.
“갸아악! 끼야아악!”
날카로운 맹금류의 앞발과 사자의 뒷발로 헤이의 말을 쳐냈다.
얼마나 세게 때리는지, 진심이 담겨 있었다.
“아! 아, 아파! 알았어! 미안! 새대가리라고 한 거 취소할게!”
실프는 그래도 분이 안 풀리는지 씩씩거렸다.
어이구, 성질 한번 참. 누굴 닮은 거야? 계약자를 폭행해도 되는 거야?
“주인님이 잘못하셨네요. 실프, 상처받은 것 같은데요?”
“으음, 어쨌든 실프, 내 말이 무슨 말인지 알아들었지? 응?”
실프는 삐친 듯 고개를 팽 돌렸다.
“괜찮은 거래처 찾아오면 종일 놀 수 있게 소환해 둔 채로 놔둘게. 어때?”
그러자 실프가 사자 꼬리를 살랑살랑 흔들었다. 헤이는 그런 실프의 부리를 툭 쳤다.
“알아들었으면, 거래처 좀 찾아다 줘.”
“삐!”
실프는 기분 좋게 울며 바람이 되어 사라졌다.
“잘 찾아와야 할 텐데.”
“실프가 시킨 대로 잘할까요?”
“말귀는 다 알아들으니까 알아서 잘 찾아오겠지.”
“그래도 정령이잖아요. 이상한 데 알아 오면 어떡해요?”
퍽―.
“아야!”
렌키는 뭔가에 맞은 듯 뒤통수를 문질렀다. 범인은 실프다.
“믿으라잖아.”
헤이는 피식 웃으며 어깨를 으쓱였다. 렌키는 억울해했다.
“조금만 더 가면 대광장인데, 가서 ‘산치아펠’이나 구경할까?”
“아, 네!”
렌키는 그새 표정을 바꾸며 활기차게 대답했다. 그러곤 헤이의 옆에 바짝 붙어 나란히 걸었다.
두 달 사이 키가 더 커져서 이제 헤이와 머리 하나 차이밖에 나지 않았다.
재 보지는 못했지만 못해도 3cm는 더 자란 듯했다.
올 한 해도 이제 보름밖에 남지 않았는데, 이 기세로 계속 자란다면 내년엔 헤이와 키가 비슷해질지도 모르겠다. 더 커질지도 모르고.
“곧 열세 살이네.”
“네?”
“너 생일 해오름달 열아흐레였지?”
렌키의 신분패에 의하면 분명 그랬다.
“네, 그런데요?”
렌키는 그건 왜 묻느냐는 듯 의아한 눈을 했다. 헤이는 말없이 빵을 씹었다.
해오름달 열아흐레면, 고작 한 달 남았다.
“이제 열세 살 되는구나.”
한국 나이로 치면 열네 살.
어릴 때 자신은 그 나이 때 겨우 150cm였던 걸 생각하면 정말 빠른 성장 속도였다. 고등학교 들어갈 무렵에 1년에 거의 10cm 가까이 자랐었지.
샘물이 키 성장에도 도움이 된 걸까? 이제는 몸도 완전히 건강해졌다.
얼굴과 등에 약간의 화상 자국이 남아 있기는 해도 이젠 가면을 벗고 다녀도 될 정도였다. 근데 정작 본인은 내키지 않는지 여전히 얼굴을 가리고 다녔다.
“왜 그러세요? 제 얼굴이 뭐가 묻었나요?”
“묻긴 묻었지. 가면이.”
“네?”
“아니, 잘생긴 얼굴을 아깝게 잘도 가리고 다니는구나 싶어서.”
헤이의 말에 렌키는 부끄러운 듯 웃으며 목 뒤를 긁적였다.
“노예가 잘생겨서 뭐해요.”
“자기가 잘생겼다는 건 부정을 안 하네.”
“아, 그런 건 아니고요! 잘생긴 건 저 따위가 아니라 주인님 같은 미남이시죠.”
“아이고야, 내가 미남이라니 온 세상 미남들 다 죽었네.”
저렇게 보는 눈이 낮아서야.
아, 저건 그냥 아첨한 건가.
“아닌데. 진짠데.”
“입발림 소리도 할 줄 알고, 다 컸네. 다 컸어.”
“진짜라니까요!”
그가 어설프기 짝이 없는 아부의 기술을 선보이는 사이 대광장에 도착했다.
대광장의 입구에는 초대 국왕과 건국 공신인 대장군을 기리는 개선문이 세워져 있었다. 그 아치형 입구를 지나자 넓은 대광장 너머로 ‘산치아펠’이 보였다.
수도의 대광장이라 그런지 어느 도시보다 광장의 크기가 무척 컸고, 그런 만큼 사람들도 많았다.
마법으로 묘기를 부리며 돈을 받는 사람도 있었고, 누단에서 렉사가 그랬듯 자리를 깔고 점을 보는 점쟁이들도 있었다.
하얀 옷을 입고 온몸에 하얀 가루를 처발라 조각상인 척 공연을 하는 사람도 눈에 띄었다.
아이들에게는 모험담을 들려주는 용병이나 이야기꾼도 있고, 광장을 순찰하는 병사들은 짝을 이뤄 대광장 이곳저곳을 누비기도 했다.
“수도라서 뭔가 특별할 줄 알았는데, 생각보다 소박하네요.”
렌키는 의외의 감상을 내놓았다.
체아펠의 어느 도시보다도 잘 가꿔진 광장임에도 그의 성에는 차지 않은 모양이다.
“드미다리운이나 라쿰타의 수도보다는 소박하긴 하지.”
“주인님은 용병이시니까 다른 나라도 많이 가 보셨죠?”
“세르쿼츠의 일곱 왕국은 다 가 봤어. 가장 최근에 가 본 곳은 샤로드고.”
헤이는 어깨를 으쓱이며 말했다.
“샤로드 왕국이요?”
렌키는 쉰 목소리로 되물었다.
“너 만나기 전에 올레미아 도시에 다녀온 게 다지만.”
렌키의 입가가 굳어진 걸, 헤이는 보지 못했다.
“주인님을 따라다니면 저도 다른 왕국들을 전부 돌아볼 수 있겠네요?”
“그렇겠지? 왜? 어디 가고 싶은 나라가 있어?”
“음, 글쎄요? 특별히 어디에 가고 싶다는 생각을 해 본 적은 없어서.”
“말해 봐, 가능하면 데리고 가 줄게. 가장 가까운 샤로드는 어때? 아니면 할라사르님?”
동대륙 세르쿼츠와 그 일곱 왕국에는 앞서 말한 세 왕국과 체아펠을 제외하고 그렌돌린, 할라사르님, 파모라슈가 있었다.
샤로드는 그들이 반년 전에 떠나온 국경 도시인 메지튼과 인접해 있는 나라로 체아펠의 동맹국이었다.
할라사르님은 한때 체아펠의 영토였으나 3세기 전, 왕녀의 반란으로 인해 체아펠에서 분리된 나라였다.
같은 왕조를 두고 있어도 반란의 역사 때문에 사이가 무척이나 좋지 않았다.
남한과 북한 같은 관계라고나 할까.
썩 틀린 말이 아닌 게, 두 국가는 제도가 달랐다. 체아펠은 왕권 국가인데, 할라사르님은 입헌군주제로 200년 전부터 의원내각제가 자리 잡은 나라였다.
나름대로는 민주주의를 표방하고 있기는 했다. 아직은 되다 만 민주주의였지만 말이다.
“대륙 횡단이요.”
“뭐야? 아예 바다 건너?”
“네. 서대륙도 좋고, 남대륙 델트로인도 좋고, 발견된 적 없는 미지의 땅 마틸라트도 좋고요.”
“그냥 요정들의 도시 스라하닐라에 데려가 달라고 하지 그래?”
“에이, 요정들은 인간들을 싫어하잖아요. 스라하닐라 땅에 들어서기도 전에 화살에 맞아 죽지 않을까요?”
렌키는 자신의 농담이 재밌는지 킬킬거리며 웃었다.
“마틸라트랑 스라하닐라는 내가 데려갈 수 없는 곳이지만, 브넨타나 텔트로인은 나도 가 보고 싶긴 하다.”
“정말요? 그럼 가실 때 데려가 주실 거예요?”
“바늘이 가는 데 실 따라가는 건 당연하잖아. 뭐, 당장은 아니어도 기회가 된다면?”
문득 여관 짐 가방 속에 잠들어 있는 책 몇 권이 생각났다.
누단에서 글을 가르쳐 준 브리가 떠나면서 준 책들이었다. 그중 히스아폰 3대륙에 관한 역사를 담은 책이 있었다.
모든 역사를 상세히 담은 건 아니었지만, 3대륙이 어떻게 다른지 알 수 있을 정도는 되었다.
73개 부족을 통일한 태평성대의 땅, 남대륙 델트로인.
마법과 마도 공학의 땅, 서대륙 브넨타.
둘 다 한 번쯤은 죽기 전에 가 보고 싶은 땅이긴 했다.
‘한태현’일 때 해외여행을 단 한 번도 못 가 봤는데, 여기서라도 전 세계를 누벼 봐야 하지 않을까?
“람페르체 씨가 서대륙 출신이라는 걸 진즉에 알았다면 브넨타에 대해 좀 더 물어봤을 텐데.”
문득 브리가 생각났다.
헤이는 아쉬움에 입맛을 다시며 대광장과 상가 거리의 경계를 잇는 배수로 옆의 연석에 걸터앉았다. 날이 추워서인지 물비린내는 나지 않았다.
“눈이 쌓여서 그런가, 아름답기는 하네요.”
렌키는 헤이의 옆에 앉으며 ‘산치아펠’을 바라봤다.
“그러게.”
헤이는 그런 렌키의 옆얼굴을 보면서 이번엔 고민에 빠졌다. 누단에서 출발하기 전부터 쭉 고민하고 있던 문제였다.
렌키에게 정령술을 가르칠지, 마법을 가르칠지, 그것도 아니면 은퇴 기사를 찾아서 오러를 배우게 할지.
자신이 정령사이니 정령술을 배우면 옆에서 도와줄 수 있겠지만, 렌키의 친화력 유무를 봐주고 스승이 되어 줄 엘프 정령사를 마냥 찾아 헤맬 수는 없었다.
혹시 만날 수 있을까 싶어서 비싼 불꽃 전언 스크롤을 구해 영감탱이한테 연락도 넣어 봤는데, 늘 그랬듯 영감탱이한테서 답장은 오지 않았다.
‘저 그렇게까지 정령사가 되고 싶은 건 아니에요.’
전에 렌키가 그렇게 말한 것도 있으니, 마법이나 오러도 나쁘지 않을 것이다. 다만 둘 다 장단점이 있어서 선뜻 결정을 내릴 수가 없었다.
‘얘가 마법이 가능한지부터 알아보는 게 낫겠지?’
오러는 실제로 계속해서 수련을 해 봐야 재능이 있는지 알 수 있다. 설령 선천적인 재능이 없다고 하더라도 피나는 노력으로 쟁취할 수도 있는 힘이지만 마법은 달랐다.
마법은 선천적인 재능이 필요했다.
바로 ‘마나 감응력’이다.
정령 친화력처럼 이게 없으면 마법을 배워 봤자 소용이 없었다.
‘어제 오자마자 테아에게 엘프 정령사를 찾아보라고 했는데 없었으니, 일단 마나 감응력 검사부터 해 보고 안 되면 일단 오러라도 가르치는 게 낫겠다. 오러를 얻지 못해도 검술은 익힐 수 있으니까.’
아무리 생각해도 이게 최선인 것 같다.
그렇게 결정을 내리며 홀로 고개를 끄덕이고 있는데, 실프가 돌아왔다.
“뺘악, 뺙! 끼에엑!”
“흐힉, 깜짝이야!”
괜찮은 거래처를 찾은 모양이다.
근데 귀청 떨어지겠으니까, 귀에다 대고 울지 말았으면 좋겠다.
렌키는 뭐가 웃긴지, 옆에서 배를 잡고 파안대소했다.
그래, 넌 웃어라. 난 고막 터질 뻔했는데.
웃으면 복이 온댔으니 마음껏 웃어라.


* * *


실프는 헤이의 어깨에 앉아 두 날개로 방향을 가리켰다.
대광장을 나와 그들이 향한 곳은 마법사들의 상점이 줄지어 있다는 포페니니 언덕이었다.
사람들은 헤이의 어깨에 앉은 작은 그리핀이 신기한지 관심을 보였다. 실프는 그런 관심이 싫지 않은 모양이었다.
그는 고개를 빳빳하게 들고 가슴의 깃털을 한껏 부풀리느라 길 안내에 성실히 임하지 않았다.
“일 제대로 안 할래? 소환 풀까?”
헤이가 부리를 톡 치며 핀잔을 주고 나서야 정신을 차리고 다시 안내했다.
실프가 두 사람을 데리고 간 곳은 포페니니 언덕길의 세 번째 집이었다.
“여긴가 봐요.”
렌키가 고개를 갸웃하며 벽에 걸려 덜렁거리는 간판을 가리켰다.
‘삐까뻔쩍 마법 상점’이라는 전혀 신뢰가 가지 않는 상호를 가지고 있었다.
삐까뻔쩍이라니.
뭐가 삐까뻔쩍한 걸까.
삐까뻔쩍하게 마도구들을 손질해 주는 가게인 걸까.
어린아이들을 위한 완구점도 이런 촌스러운 이름을 쓰지 않을 텐데.
영 못 미더웠지만, 다른 상점들의 상호도 별반 다르지 않은 거로 보아 유치한 상호를 짓는 게 유행인 모양이다.
아니면 그냥 네이밍 센스가 없거나.
돌아가셨다는 히담 씨의 상점은 그냥 ‘히담의 마법 상점’이었는데.
‘삐까뻔쩍 마법 상점’은 이름과 달리 전혀 삐까뻔쩍하지 않았고, 겉보기엔 다 쓰러져 가는 폐가처럼 보이기도 했다.
나무 창문도 꼭꼭 닫아 놔 문에 달아 놓은 ‘영업 중’이라는 팻말이 아니었으면 문 닫은 줄 알았을 것이다.
“실프, 진짜 여기 맞아?”
“삐에에―!”
실프는 양 날개를 펼치며 가슴 깃털을 한껏 부풀렸다.
“맞는 것 같은데요.”
렌키가 웃음기 어린 목소리로 실프의 말을 대신 해석해 주었다.
어련히 알아서 잘 알아 왔을까.
겉보기와 달리 실속 있는 가게일지도.
“일단 들어가 보자.”
헤이는 문고리에 손을 뻗었다.
문고리를 잡기도 전에 문이 바깥으로 활짝 열리며 손님으로 보이는 남자가 툭 튀어나왔다.
석고상처럼 새하얀 피부에 눈동자, 흰자위 구분 없이 까만 눈깔.
헤이는 흠칫 굳으며 속으로 소리 없는 비명을 질렀다.
순간 악령인 줄 알고 하마터면 주먹을 날릴 뻔했다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 13화




37. 포페니니 언덕 (3)


“뭘 봐요? 요정족 처음 봐요?”
남자의 목소리는 의외로 밝고 청량해서 닭살이 오소소 돋았다.
요정족이었구나. 다행이다. 귀신이 아니라.
놀라서 심장이 벌렁거렸다.
남자는 불쾌하다는 듯 헤이와 렌키를 훑어보곤 어두운 가게 안쪽에 대고 소리쳤다.
“내일 물건 찾으러 올 테니 잘 부탁합니다!”
“알았으니까, 내일 아침 일찍 오지 말고 해 지기 직전에 오시오!”
안에서는 상점 주인의 목소리가 들려왔다.
“네~!”
마법사는 명랑하게 답하며 후드를 눌러쓰고 목도리로 얼굴을 가린 후 헤이와 렌키 옆을 지나쳐 갔다.
“생긴 건 무섭게 생겼는데, 목소리를 들으니 나쁜 사람 같지는 않네요. 요정족이라면 어떤 종일까요?”
옆에서 렌키가 소곤거렸다.
“아무래도 ‘가네투아’ 같은데.”
석고상처럼 흰 피부에 눈 전체와 손톱이 검거나, 검푸른색인 요정족.
브리가 준 《요정 이야기》라는 책에서 말하길 북부의 황무지에서 부족을 이루고 산다고 들었는데, 이런 데서 볼 줄은 몰랐다.
요정들은 늘 무리를 지어 다니는 편이라 어쩌면 근처에 같은 가네투아들이 있을지도 모르겠다.
“거기 찬바람 들어오니 문 좀 닫으시오!”
안에서 상점 주인이 외쳤다.
헤이는 가네투아의 마법사를 눈으로 좇다가 정신 차리고 가게 안으로 들어갔다.
상점 외관은 폐가처럼 흉측스럽기 그지없는데, 안쪽은 생각보다 깔끔하고 밝았다.
밖에서 봤을 때보다 훨씬 더 넓은 것 같기도 했다. 공간을 마법으로 확장하기라도 한 걸까?
“실례합니다. 물건 팔러 왔는데요.”
상점 주인은 갈색 머리가 희끗희끗하게 센 중년이었다. 머리는 옛날 《겨울연가》의 남자 주인공을 떠오르게 하는 바람머리였다.
“이거 정령사 나리시구먼. 귀여운 꼬마 정령을 데리고 계시네.”
남자는 얇고 기다란 안경 너머로 눈을 찡긋했다. 귀여운 꼬마 정령 소리를 들은 실프는 기분이 좋아서 구르르, 하고 울었다.
“난 그놀란 벤터라고 하오.”
“헤이 스타일스입니다.”
“뭘 팔러 오셨소? 물건 한번 봅시다.”
벤터는 원탁 위에 놓인 잡동사니를 치우며 말했다.
헤이가 렌키에게 턱짓하자 그는 천에 포장하여 어깨에 메고 있던 흑마법사의 지팡이와, 가방에서 마법서를 꺼내어 놓았다.
“흑마력이 느껴지는데.”
벤터는 숱이 적은 눈썹을 위로 치켜뜨며 천을 벗겼다.
“본인 것은 당연히 아니겠고, 전리품?”
그의 물음에 헤이는 고개를 끄덕였다.
“정령사라면 마법 도구 시세에 대해서 잘 모르시겠군. 걱정하지 마시오. 내 정가로 값을 치러 드리리다. 가만 있자, 좀 더 살펴봐도 되겠소?”
“그러시죠.”
벤터는 흑마법사의 지팡이를 들어 올렸다. 이리저리 돌려도 보고, 마나를 주입해 보기도 하면서 감정을 시작했다.
렌키는 그 광경이 신기한지 원탁 앞에 서서 가만히 지켜봤다. 반면 헤이는 벤터가 물건을 감정하는 동안 설렁설렁 상점을 둘러봤다.
벽에는 몇 개의 마법 지팡이가 걸려 있었고, 진열대에는 마법서들이 가지런히 놓여 있었다.
기초부터 시작해서 상급까지. 그러나 정말 값어치를 하는 마법서들은 없었다.
아마 그것들은 창고에 있을 것이다. 대개 그런 마법서는 고가였고, 특별히 찾는 손님들에게만 보여 주는 편이니까.
얼마간 시간이 지나자 감정을 마친 벤터가 헛기침을 했다.
“이렇게 하지.”
그는 꽤 흡족한 얼굴로 마법 지팡이와 마법서를 쓰다듬었다.
“지팡이는 200골드, 마법서는 500골드에 사겠소.”
“예?”
렌키가 놀라 반문했다.
헤이도 생각지 못한 높은 가격에 조금 놀랐다.
합이 700골드.
헤이는 속으로 혀를 내둘렀다.
‘키센은 용병단장씩이나 돼서 이 물건들이 이만한 값어치를 한다는 걸 모르고 내게 넘긴 건가?’
아니면 토벌전에서 자신의 활약이 7억 원의 가치가 있었던 걸까?
“지팡이는 꽤 품질이 좋소. 이 지팡이를 제작한 자가 누군지는 몰라도 마정석을 제대로 가공했거든. 흑마력이 남아 있지만 않았어도 더 값을 쳐줬을 거요. 흑마력을 씻어 내는 일이 그렇게 쉬운 일은 아니라서 말이지. 그래서 200골드.”
벤터는 지팡이를 톡톡 두드리며 말했다.
다음은 마법서였다.
“내가 마법사로서 실력은 평범하긴 하지만, 이 장사를 하다 보니 세상에 모르는 주문이 없다오. 그런데 이 마법서 같은 경우는 그런 나조차도 모르는 주문들이 몇 개 있더군. 이 도시에서 내가 모른다면, 아무도 모른다는 걸 의미하지. 아무리 흑마법이라 해도 알려지지 않은 마법에 대한 가치는 높은 법이오. 그러니 500골드. 혹시 내가 제시한 가격이 마음에 들지 않는다면 다른 가게에 다녀와도 좋소이다.”
보아하니 자신이 제시한 값이 무척 합리적인 가격이라고 확신하고 있는 듯했다.
겉만 봐서는 사람 속을 알 수 없다지만, 실프가 안내한 곳이니만큼 믿기로 했다.
“좋습니다.”
“내게 팔 것이오?”
“네.”
“그럼 잠시만 기다리시오. 내 창고에서 돈을…….”
“그 전에 저도 살 물건이 있어서요. 그 값을 저에게 주실 돈에서 먼저 까시죠.”
창고를 향해 종종걸음을 옮기던 벤터가 헤이를 돌아봤다.
“뭐가 필요하시오?”
“정령석 지팡이가 있습니까?”
“정령석은 있지만, 내 가게에 정령사가 방문하는 일은 그리 흔치 않기 때문에 지팡이를 따로 제작해 두진 않는다오. 주문 제작만 받고 있지.”
헤이는 자신의 지팡이를 원탁 위에 올려 두었다.
“이것보다 더 좋은 걸 만들어 주실 수 있습니까?”
“오? 하얀 오크 나무로군!”
그는 눈을 반짝이며 이리저리 오크 나무를 만지작거렸다.
“튼튼해. 질도 좋고. 새 정령목은 필요 없겠어. 제대로 다듬지 않아서 투박하기는 하지만, 정령석을 박으면 품질을 더 높일 수 있을 거요. 어디 보자…….”
그는 지팡이를 내려 두고 창고로 가더니 주섬주섬 상자 하나를 들고 나왔다.
“이게 내가 가지고 있는 정령석의 전부요. 상급 정령석이 있는데, 내 능력으로는 이 지팡이에 중하급 정령석 두 개 박는 것까지는 가능하오.”
헤이는 벤터가 내민 정령석을 받아 들었다.
공교롭게도 딱 자신의 수준에 맞는 정령석이었다.
“좋습니다. 이걸로 두 개 박아 주시죠. 아, 덤으로 오염방지 마법도 걸어 주시겠습니까? 강화 마법도요. 용병 생활을 하다 보니 여기저기 때가 타는데 관리가 힘들어서요. 쓰다 보니 나뭇결도 자꾸 나가고요.”
“걱정하지 마시오. 강화 마법은 돈을 받겠지만, 오염방지 마법 정도는 무료로 해 드리리다. 이렇게 하면 총비용은 540골드요. 아, 그럼 내가 160골드를 거슬러 주면 되겠군. 잠깐 기다리시오. 돈을 가지러…….”
“하나 더요.”
“또 뭐 더 사려고?”
“마나 감응력 검사를 좀 받으려고요.”
“댁 말이오?”
“아뇨. 이 녀석이요.”
헤이는 옆에 선 렌키의 어깨를 툭툭 두드렸다.
렌키는 지금 무슨 말을 들은 건지 잘 모르겠다는 얼굴이었다.
“그 아이를 마법사로 키울 생각인가 보군.”
벤터는 킬킬거리며 웃었다.
“마법사로 키우다뇨? 그게 무슨……. 저요? 절 검사하겠다고요?”
렌키는 검지로 스스로 가리키며 헤이와 벤터를 번갈아 봤다. 그는 어안이 벙벙해 보였다.
“마나 감응력 검사야 어렵지 않지. 근데 가격이 싸진 않소. 10골드인데, 하겠소?”
“예?! 10골드요?”
렌키가 깜짝 놀랐다.
“네, 해 주세요.”
헤이는 선뜻 고개를 끄덕였다.
말 그대로 비싸긴 비쌌다. 검사 한 번에 천만 원 돈이라니.
“잠깐 기다리시오.”
벤터는 종종걸음으로 출입구로 가 문짝에 걸어 둔 ‘영업 중’ 팻말을 뒤집어 놓고 돌아왔다.
“거기 꼬맹아, 나 좀 도와주련? 이 탁자를 들어서, 옳지. 저쪽으로.”
그러곤 렌키의 도움을 받아 원탁을 구석으로 치웠다. 바닥에는 카펫이 깔려 있었다. 그것을 치우자 마법진이 드러났다.
“이게 바로 마나 감응력을 검사하는 마법진이라오.”
“그냥 손잡고 검사하는 거 아니었어요?”
“그렇게 하는 방법도 있지만, 그 방법을 쓰면 사기 아니냐고 오해하는 사람들이 있더군. 실제로 그런 식으로 마법에 재능이 있다며 꿈과 희망을 불어넣곤 돈만 챙기는 쓰레기들이 많지. 그래서 난 이 방법을 쓴다오. 무엇보다 손잡고 마나 감응력을 알아보는 건 대마법사들이나 제대로 할 수 있지. 그 이하의 찌끄레기들이 해 봤자 결과는 대부분 엉터리요.”
일리가 있는 말이었다.
“그에 비해 이 마법진의 정확도는 8할 정도요. 게다가 마법사로서의 그릇이 얼마나 되는지를 육안으로 볼 수 있게 해 주는데, 재능이 있으면 이 마법진의 중심에서부터 빛이 나게 될 거요. 그리고 그 재능이 크면 클수록 마법진이 빛나는 범위가 넓어진다오.”
헤이는 고개를 끄덕였다.
“그럼 시작할까? 자, 가면 쓴 꼬맹아. 마법진의 중앙에 서 보거라.”
렌키는 벤터와 헤이를 번갈아 보았다. 그는 얼떨떨해 보였다.
“뭐 해?”
헤이는 그런 렌키의 등을 떠밀어 마법진 안으로 밀어 넣었다. 얼렁뚱땅 마법진 안에 선 그는 어찌할 바를 모르는 것처럼 보였다.
“움직이지 말고 가만히 서 있거라.”
말을 마침과 동시에 마법사가 입속으로 주문을 외며 인을 맺기 시작했다. 현란하기보다 소심한 몇 가지 손동작이 이어졌다.
잠시 후 마법진이 중심에서부터 빛나기 시작했다. 렌키는 놀란 듯 입을 꾹 다물며 숨까지 멈췄다.
렌키의 발아래부터 시작된 빛은 처음엔 흰빛을 띠었다가 이내 금빛으로 변하고, 마지막엔 붉은색이 섞여 짙은 적금빛으로 빛났다.
그러더니 곧 마법진의 7할 정도가 그 빛으로 물들었다. 그걸 보며 마법사가 감탄했다.
벤터의 말이 사실이라면 렌키의 재능의 크기는 상당한 모양이었다.
“이거 마법사가 안 되면 서운하겠는데?”
벤터의 목소리는 다소 격양되었다.
그가 인을 맺은 손을 풀자 언제 빛났냐는 듯 마법진의 빛이 꺼졌다.
“재능이 있는 겁니까?”
“있지! 있고말고. 그런데 속성이 참 특이한 친구로군.”
“속성이요?”
“방금 적금색 빛을 보았소? 그게 이 아이가 가지고 있는 속성의 색이요. 속성은 선천적으로 타고나기도 하고, 후천적으로 발전하기도 하지. 이 아이는 어느 쪽인지 모르겠지만, 금색은 보통 태양과 빛을 뜻하오. 붉은색은 열정과 분노를 뜻하고 말이야. 마법을 배우다 보면 본인의 속성이 뭔지는 본인이 더 잘 알게 될 거외다. 자신의 힘이 어느 것에 근원을 두고 있는지 말이오. 속성은 색으로만 판단할 수 있는 게 아니거든. 금색이라고 해서 다 같은 속성이 아니듯 말이요. 마법사마다 미묘하게 차이가 있지.”
문득 렉사가 마법을 사용할 때 마나가 주로 금빛을 띠던 게 떠올랐다.
렉사의 속성은 태양이었던 걸까?
“혹시 제자도 받으십니까?”
“에휴, 난 고작 5클래스 마법사요. 내 수준으로 어떻게 제자를 받겠소? 어디 가서 수준이 낮은 마법사가 제자로 받아 준다고 꼬셔도 못 들은 척하시오! 보통 스승이 되고자 한다면 못해도 6클래스 이상은 되어야지! 발에 차일 정도로 많은 4, 5클래스들한테 배워 봤자요. 기초만이라도 아주 잘 가르쳐 준다면 다행이지! 잘못하면 어중이떠중이가 되기 쉽다오.”
“그럼 체아프에서 마법 강습을 가르쳐 줄 만한 사람은 있습니까?”
“주인님, 잠시만요.”
“이 도시에서 강습으로 유명한 녀석들이 다섯 명이 있지.”
“그럼 그 사람들 좀 소개해 주세요.”
“근데 다 양아치요. 기초 가르치는데 이것저것 마법서랑 마법 물품까지 끼워 팔면서 200골드는 기본으로 후려치거든.”
진짜 양아치네.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 14화




38. 드모닉 남매 (1)


“유명하지 않은 놈 중에 괜찮은 마법사가 하나 있긴 한데.”
“누군데요?”
“이 언덕 위의 끝 집에 사는 괴팍한 마법사요. 스탄 드모닉이라고 하지. 여동생과 함께 살고 있는데, 그는 여동생을 끔찍이도 아낀다오. 이웃에게 폐 끼치지 않는 선량한 청년이지만, 자신을 찾아온 손님들에게는 굉장히 괴팍하게 굴지. 하긴, 찾아온 손님이라는 것들이 대개 돈만 많고 무례하니 그런 거겠지만. 성격은 좀 더러워도 제자로 인정받기만 한다면 그자만 한 스승은 없소. 내가 알기로는 대마법사 반열에 오른 자이지. 본인은 6클래스 마법사라고 우기고 있기는 하지만.”
“아, 그럼 그 사람한테―”
“근데 노예를 싫어해.”
그 말에 똥 마려운 강아지처럼 안절부절못하던 렌키의 어깨가 움츠러들었다. 헤이는 속으로 한숨을 삼켰다.
노예를 혐오하는 이들은 흔하니 헤이는 그러려니 하기로 했다.
“그래도 한번 가 보겠습니다. 언덕 위의 끝 집이라고 하셨죠?”
“정말 가 볼 생각이오? 안 받아 줄 텐데?”
“안 되면 양아치 중에 그나마 덜 양아치인 놈을 찾아보죠.”
“그래, 좋을 대로 하시오. 운이 좋으면 계약할 수 있겠지. 아, 잔금 줘야지! 잠깐 기다려 주시오.”
이번에야말로 벤터는 창고로 들어가 돈을 가지고 나왔다.
“어디 보자, 내가 150골드를 거슬러 드리면 되나?”
그는 50개씩 묶여 있는 금화를 세 묶음을 꺼내 주었다.
“그럼 지팡이는 언제쯤 찾으러 올까요?”
“오래 걸리지 않소. 끽해야 이레 정도? 여기 제작 의뢰서에 서명해 주겠소?”
그는 종이 두 장을 꺼내 급히 깃펜으로 휘갈겨 제작 의뢰서의 내용을 작성하고 두 장을 나란히 붙여 두었다.
양쪽에 이름을 적고, 나란히 놓인 종이에 서명을 마치자 종이 하나를 헤이에게 건넸다.
“찾으러 올 때 그거 가지고 오면 되오.”
“감사합니다.”
“혹시 드모닉한테 까이면 다시 오시오. 양아치들이라도 알려 줄 테니.”
두 사람은 벤터의 배웅을 뒤로하고 렌키와 함께 ‘삐까뻔쩍 마법 상점’을 나왔다. 렌키는 어딘가 넋이 나가 보였다.
“언덕 위라고 했지?”
헤이는 고개를 돌려 포페니니 언덕을 올려다봤다. 언덕은 가파르진 않았지만, 꽤 길었다.
그 끝에 집 한 채와 작은 나무숲이 보였다.
“저기인가 보다.”
앞장서려는데 불쑥 렌키가 옷자락을 붙잡았다.
“주인님.”
“응?”
“정말 저에게 마법을 가르치실 생각이신가요?”
“어, 그럴 생각인데.”
가면에 난 두 개의 눈구멍에서 초록 눈이 불안하게 흔들렸다. 감격한 것 같기도 했고, 믿을 수 없어 하는 것도 같았다.
하긴, 어느 주인이 선뜻 노예에게 마법을 가르치려고 하겠는가. 돈이 한두 푼 드는 것도 아닌데.
“절 사냥개로 만드시려고요?”
“사냥개?”
헤이는 눈살을 찌푸렸다.
그럴 생각은 아니었는데 그렇게 생각하는 것도 무리가 아니었다. 렌키를 가르치려는 건 단순히 그를 키워 써먹으려는 속셈이 아니었다.
10년 뒤에 그를 놔주기로 한 이상, 녀석이 자립했을 때 먹고살 수 있는 수단을 만들어 주고 싶었을 뿐이다.
그를 데려왔으니 그 정도 책임은 져야 한다고 생각했다.
무엇보다 헤이가 써먹을 수 있을 만큼 이 녀석이 10년 안에 마법사로서 자리를 잡을 거라는 기대는 애초에 하지도 않았다.
자기 몸 하나 지킬 수 있을 정도만 돼도 다행이지.
“왜? 혹시 마법 배우기 싫어?”
“아, 아뇨!”
렌키는 고개를 가로저었다. 그러더니 이내 덥석 헤이의 팔을 붙들며 비장한 눈빛으로 진지하게 말했다.
“저 꼭 주인님의 기대에 어긋나지 않는 훌륭한 사냥개가 될게요.”
“난 사냥개 필요 없어. 전에 말했던 것 같은데?”
“그래도 주인님을 위해서 대마법사가 될래요!”
“어, 그래. 열심히 해 봐.”
대마법사라니. 목표가 너무 높은 것 같긴 한데 그래서 나쁠 것 없지. 꿈은 크게 가지랬으니까.
렌키는 잔뜩 흥분해서 두 눈을 반짝였다. 꼬리가 있다면 모터 달린 것처럼 붕붕거리고 있지 않을까 싶었다.
“일단 네 스승이 될 잘난 마법사한테나 가 보자.”
“네!”
렌키는 힘차게 고개를 끄덕였다.
언덕 끝자락에 도착할 무렵엔 조금 숨이 찼다. 벤터가 말한 언덕 위의 끝 집은 나무숲을 등진 목조 건물이었다.
“사일라 언니, 이거 우리 오빠가 만든 화장품이에요. 오빠가 출장 갔을 때 저 돌봐 준 거 감사하다고 전해 드리래요.”
헤이는 목소리가 들린 곳으로 시선을 돌렸다. 언덕 끝자락에는 여관 하나가 있었다.
이런 곳에 여관이라니, 장사하기엔 위치가 안 좋은 거 아닌가?
“아니, 뭘 이런 걸 다 주고 그래? 이웃끼리 돕고 사는 건 당연하지. 근데 이게 뭐야? 좋은 냄새가 나는데? 바르는 향수야?”
앞치마를 두른 옅은 갈색 머리의 여성이 호들갑을 떨며 말했다. 얼굴에는 화색이 가득했다. 여관 주인인 듯했다. 왜냐면 간판에 ‘사일라 여관’이라고 적혀 있었기 때문이다.
“아뇨. 손에 바르는 보습제예요. 언니 손이 자주 트잖아요. 예쁜 손이 튼 게 안타까워서 제가 그걸 만들어 달라고 했죠. 치유 포션도 약간 섞어 만들어서 금방 좋아질 거예요.”
“혹시 아침에 있었던 폭발은 이거 만드느라 그런 거니?”
“아, 그건 그 멍청이가 이상한 실험을 하다가 사고 친 거예요.”
사일라에게 선물을 주고 있는 사람은 휠체어에 탄 선홍색 머리의 소녀였다.
언덕길에 브레이크도 없이 용케도 서 있는 게 신기했는데, 휠체어의 팔걸이에 마정석이 박혀 있는 게 보였다. 마정석을 이용한 마력 동력 장치를 사용하는 모양이었다.
이 땅에서는 흔히 볼 수 없는 마도 공학의 산물이었다.
“수도라서 그런가? 별 물건을 다 보네.”
“뭐가요?”
“아무것도 아니야.”
헤이는 여관 외관을 슬쩍 둘러보았다.
겉보기엔 깨끗해 보였다. 위치가 이래도 손님이 없진 않은 것 같고.
만약 이 마법사랑 강습 계약을 한다면 이곳으로 여관을 옮기는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
바로 코앞이니까.
집 현관 앞으로 다가가자 노크를 하기도 전에 문이 열렸다. 문 너머에는 아무도 없었다.
무슨 던전 입구라도 되는 듯 어두컴컴했다. 렌키는 덜컥 겁이 났는지 슬그머니 헤이의 등 뒤로 몸을 숨겼다.
한낮이라 그렇지, 밤이었다면 제법 을씨년스러울 것 같았다. 헤이는 그런 렌키를 흘끗 돌아봤다가 집 안으로 발을 디뎠다.
“실례하겠습니다.”
“삐이―!”
“아, 깜짝이야.”
등에 매달려 있던 실프가 날개를 퍼덕였다. 무게감이 안 느껴져서 여태 소환 중이었다는 걸 깜빡했다.
“저기, 주인님, 이대로 들어가도 되는 거예요?”
렌키가 조심스레 물었다.
“문 열어 줬으니까 들어가도 되겠지?”
렌키는 뒤에서 옷자락을 붙든 채 바짝 붙었다. 걷기가 불편했다.
“너무 어둡네요. 꼭 뭔가 튀어올 것 같아요.”
“뭐? 귀신? 너 귀신 무서워하냐?”
“그, 그런 건 아니고요.”
아니긴, 무서워하네.
문 너머로는 복도가 이어졌다. 밖에서 봤을 땐 집이 작아 보였는데, ‘삐까뻔쩍 마법 상점’처럼 공간을 확장하기라도 했는지 복도는 길었다.
몇 걸음 채 내디디기도 전에 복도 끝자락에 있는 문이 삐걱거리며 열렸다. 일렁이는 빛이 바깥으로 흘러나오고 있었다.
헤이는 조용히 그곳으로 다가갔다.
방에는 모든 커튼이 처진 채 여러 개의 촛불이 방을 밝히고 있었다.
책상 앞엔 피처럼 시뻘건 머리의 남자가 서 있었다. 밖에서 본 휠체어 탄 여자애와 똑같은 머리색이었다.
그는 정체 모를 포션을 제조하고 있었다.
벤터가 말한 그 마법사가 맞을까?
남자는 마법사치고는 체격이 상당했다. 큼직한 병들이 그의 손에선 그냥 종이컵처럼 작아 보였다.
키는 헤이보다 반 뼘쯤 더 큰 것 같다.
딱 봐도 튼튼해 보이는 몸 탓인지 마법사라기보다는 오히려 권투가 같았다.
저 옆에 서면 왠지 모르게 비교될 것 같은 느낌이 들어 헤이는 가까이 다가가지 않았다.
한태현일 적 한창때는 저것보다 훨씬 몸이 좋았는데.
이번에 쉴 때는 겸사겸사 운동 좀 할까?
“왔으면 거기 있는 계약서에 서명부터 해. 강습은 사흘 후에 시작이다. 전에도 말했듯이 도중에 포기해도 환불은 안 해 주니까 나중에 지랄 말고.”
남자의 말은 그게 다였다.
아무래도 다른 사람으로 착각한 모양이다.
헤이는 대답 없이 책상에 놓인 종이를 보았다. 마법 강습 계약서였다.
[‘스탄 드모닉’은 헤일력 891년 매듭달 스무날부터 3개월간 ‘벤야민 예피스논’의 마법 강습을 지도한다.]
서류의 시작은 그랬다.
그 외에 강습비 100골드는 어떤 경우에도 환불되지 않는다는 내용과 자세한 강습 내용이 적혀 있었다.
‘100골드라, 역시 비싸네.’
3개월의 강습 내용은 마법 입문, 마력 수련법, 수련 마법사 1클래스 수준의 세 가지 마법 주문, 마법 연구법, 포션 제조학 기초까지였다.
그나저나 ‘예피스논’이라니.
“공작 가문의 자제를 가르치시는 겁니까? 대단하시네요. 대귀족까지 강습 받으러 오다니.”
헤이는 순수하게 감탄했다.
벤터가 말하길, 6클래스라고 속이고 다니는 대마법사라고 했는데 어쩌면 그 말이 사실일지도 모르겠다.
놀란 마법사가 휙, 헤이를 돌아보았다.
짧게 친 아랫머리에 비해 덥수룩하게 굽이진 앞머리가 크게 흔들렸다.
“누구야? 여긴 어떻게 들어왔어?”
스탄 드모닉이 사납게 물었다.
어떻게 들어오긴 네가 문 열어 줘서 들어왔지.
헤이는 서류에서 시선을 떼고 그에게 몇 걸음 다가가 손을 내밀었다.
“헤이 스타일스입니다. 삐까……. 아니, 벤터 씨에게 소개를 받고 왔어요. 스탄 드모닉 씨, 맞으시죠?”
스탄은 눈살을 찌푸렸다.
그는 헤이와 헤이의 손 그리고 뒤편에 멀뚱히 서 있는 렌키를 번갈아 보았다.
그것만으로 상황 파악을 끝낸 스탄은 냉정히 돌아서서 포션 제조를 계속했다.
“가쇼. 난 노예는 안 가르치니까.”
노예를 싫어하고 괴팍하다기에 곧바로 난리 칠 줄 알았는데 생각보다 점잖게 거절하는 모습에 조금 안심했다. 한번 설득해 볼까.
“렌키, 잠깐 밖에 나가 있어. 어른들끼리 얘기 좀 하게.”
헤이의 말에 렌키는 두 사람을 번갈아 보더니 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다.
“실프, 따라가.”
“삐―!”
등 뒤에 매달려 있던 실프가 날개를 퍼덕이며 렌키를 따라갔다. 그걸 본 스탄이 눈을 가늘게 떴다.
“정령사인가?”
“네. 그럼 뭐가 달라집니까?”
“아니? 할 말 더 있어? 가 줬으면 좋겠는데. 말했듯이 난 노예는 안 가르쳐.”
그는 퉁명스러운 목소리로 말했다.
헤이는 렌키와 실프의 기척이 완전히 멀어진 것을 확인한 후 스탄을 돌아봤다.
“왭니까?”
“뭐가?”
“노예를 제자로 받지 않는 이유요.”
스탄은 얼굴을 찡그렸다. 그는 글라스에 담은 약품을 또 다른 글라스에 소량 옮기며 허공에 원을 그리듯 흔들었다.
“말했잖아. 노예가 싫다고. 노예 싫어하는 사람 처음 보나?”
“혹시 사람이 아닌 ‘짐승’이라 싫으십니까?”
헤이의 물음에 스탄은 조소를 지었다.
“룬 효과하고는 관계없어. 물론 그것도 역겹긴 하지만.”
스탄은 탁, 소리가 날 정도로 글라스를 거칠게 내려놓았다. 그는 이 주제에 관해 얘기하는 걸 대단히 불쾌하게 여기는 것 같았다.
“난 그냥 노예라는 존재 자체가 싫은 것뿐이야.”

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 15화




39. 드모닉 남매 (2)


스탄은 장갑을 벗어 탁자에 집어 던졌다.
“그러니 애새끼 데리고 썩 꺼져. 언덕 아래에 돈만 주면 마법 가르쳐 주겠다는 얼간이들이 있으니 다른 데 가서 알아보라고.”
드디어 괴팍한 성미가 나오는 건가.
헤이는 스탄의 거친 언행에도 아랑곳하지 않았다.
“우리 애를 애새끼로 보시네요.”
“왜? 기분 나빠?”
스탄은 빈정거렸다. 헤이는 피식, 웃었다.
“전혀요.”
진심이었다. 기분 나쁘지 않았다. 물론 듣는 애새끼는 어떨지 몰라도.
“오히려 기쁘네요. 렌키를 데려온 지 이제 열 달째인데, 그 녀석을 애새끼로 보는 사람은 당신이 처음이거든요. 다들 저 녀석을 개새끼로 보지, 애새끼로 보질 않아서.”
노예를 사람 이하로 보는 게 당연한 세상이다.
그렇게 살아온 사람들에게 우리 애가 노예이긴 해도 사람 새끼니, 사람대우해 달라고 할 생각도 마음도 없었다. 세상이 이런데 자신이 뭐 어쩌겠나.
남들은 두 배 가격을 받는데 그는 반값으로 강습을 가르쳐 준다고 하니 좀 찔러나 보자 싶어서 온 건데 현재까지는 마음에 들었다.
헤이는 탁자에 대충 엉덩이를 걸치며 말을 이었다.
“귀엽고, 말 잘 듣고, 순종적이고, 충성스럽기까지 한 인간 개새끼로 말이죠.”
말로는 노예를 싫어한다지만 스탄의 눈빛엔 죄책감이 엿보였다.
만약 그가 정말 렌키를 혐오하고 경멸한다면 뒤도 안 돌아보고 나갈 생각이었다. 그런 자에게 애를 맡겨 봤자 제대로 배울 수 있을 턱이 없으니까.
“그러는 넌 그 애가 개로 안 보인다는 듯이 말하네.”
스탄은 짙고 검은 눈썹을 씰룩이며 말했다.
“물론 개로 보이죠. 룬 효과가 먹히니까요.”
분명 헤이에게도 렌키는 ‘노예’였고, 다른 노예들을 볼 때도 마찬가지였다.
“근데,”
다만 다른 사람들과 달리 그들을 가축 취급하지 않을 수 있는 건, 그의 머릿속에 자리 잡은 ‘한태현’이 가진 상식 덕분이었다.
“개로 보인다고 해서 사람이 아닌 건 아니니까.”
스탄은 글라스를 내려놓고 팔짱을 꼈다.
“그 애를 사냥개로 만들려고 데려와 놓고는 말은 잘하는군.”
“사냥개는 게으르고 약해 빠진 놈들이나 필요로 하죠. 전 필요 없습니다. 애한테 마법을 가르친다고 해서 무조건 사냥개로 키울 거란 법은 없죠.”
“말 같잖은 소리 하네. 사냥개로 키울 게 아니라면 왜 마법을 가르치려는 건데?”
“전 용병이에요. 거리에 목숨을 내놓고 살아요. 당장 다음 의뢰에서 죽을 수도 있는데, 제가 죽으면 녀석이 세상에 홀로 남았을 때 먹고살 능력 하나쯤은 있어야 할 것 아닙니까?”
그러자 기가 막힌다는 듯 마법사가 웃었다.
“재밌는 소리를 하는군. 댁이 뒈지면 서번트인 그 녀석도 같이 죽는다는 걸 모르나?”
“주종 각인이요? 까짓것 지워 버리면 되죠.”
그 말에 스탄의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
“뭘 지워? 주종 각인이 지우고 싶다고 쉽게 지울 수 있는 건 줄 알아? 그걸 지우려고 했다간―”
“압니다. 서번트 각인에 설계된 폭발 마법으로 목이 날아가거나 그러겠죠.”
“그걸 아는 놈이 어떻게 각인을 지운다는 말을 하지? 애 잡고 싶어?”
헤이는 대수롭지 않게 말하며 목을 긁적였다.
“당장 지우겠다는 건 아니고, 안전하게 지울 방법을 찾고 나서요.”
스탄은 헛웃음을 터트렸다. 올리브색 눈동자는 분노로 이글거렸다. 헤이는 그가 진심으로 화내는 지점이 이상하다고 생각했다.
“안전한 각인 제거술 따위는 없어. 그건 드래곤이 와도 못 하는 거라고.”
“드래곤이 해 봤답니까?”
“뭐?”
“드래곤이 주종 각인을 지우려 했었다는 얘기는 못 들었는데요.”
“그런 얘기가 아니잖아.”
“압니다. 그래도 노력은 해 봐야 하지 않겠어요?”
“왜?”
“네?”
“왜 기껏 노예로 데려온 애를 돈 들여 가며 가르치고, 풀어줄 생각을 하는데? 지금 하는 말, 네 노예를 받아 달라고 되는 대로 지껄이는 거 아니야?”
“아닌데.”
스탄은 헤이를 가만히 노려봤다. 어디 한 번 더 지껄여 보라는 듯한 태도였다.
“근데 때가 되면 애들을 둥지 밖으로 떠나보내는 게 어른으로서 해야 할 일 아니겠어요? 날개를 꺾어 옆에 주저앉힐 게 아니라, 할 수 있는 한 혼자 날 수 있도록 도와줘야죠. 곁에 의지할 사람이라곤 아무도 없는 외톨이일수록 더더욱.”
헤이는 엉덩이를 떼고 스탄에게 한 걸음 다가갔다.
“전 드모닉 씨가 우리 애를 제자로 받아 줬으면 좋겠습니다.”


* * *


언덕 위의 끝 집을 나온 렌키는 현관 앞에 쪼그리고 앉았다. 돌을 쌓아 만든 계단은 엉덩이가 시릴 정도로 차가웠다.
그는 무릎을 안고 턱을 괴었다. 그러자 쫓아온 실프가 렌키의 머리 위에 앉았다.
무게감이 느껴지지 않았기에 렌키는 머리를 간질이는 감촉에 흘끗 위를 올려다볼 뿐 실프를 쫓아 내지 않았다.
실프는 날갯짓을 하며 구르르, 울었다. 날카로운 독수리의 앞발로 쿡쿡, 렌키의 머리를 찌르기도 했다.
“아, 아파. 하지 마, 실프.”
렌키는 볼멘소리를 내며 팔을 머리 위로 휘휘 저었다. 하지만 실프는 그런 렌키를 비웃듯 꺅꺅거리며 허공으로 날아올랐다.
렌키는 자신을 약 올리듯 주위를 빙글빙글 도는 실프를 보다 한숨을 지었다.
실프는 렌키가 원하는 반응을 보이지 않자, 고개를 갸웃하며 그의 앞에 내려섰다.
“끼에?”
렌키는 손가락으로 실프의 머리와 부리 위를 살살 긁어 주었다. 실프는 고양이처럼 구르르, 기분 좋은 소리를 냈다.
“실프, 내가 마법사가 되면 주인님께 도움이 될 수 있을까?”
“왜 우리 집에 들어가나 했는데, 마법을 배우려고 온 거였어?”
렌키는 흠칫하며 고개를 들었다.
바퀴 달린 의자를 탄 소녀가 렌키의 앞에 멈춰 섰다. 높은 가을 하늘처럼 새파란 눈동자가 차갑게 느껴졌다.
체구는 어린애처럼 작아도 렌키보다 연상으로 보였다.
“저한테 하신 말씀인가요?”
“여기에 너 말고 누가 더 있어? 아무렴 내가 그 정령에게 말했겠니?”
여자는 생글 웃으며 말했다.
렌키는 낯선 사람의 등장에 긴장한 나머지 장갑 낀 손을 무릎에 문지르며 눈을 이리저리 굴렸다.
“난 로렐라이라고 해.”
로렐라이는 불쑥 악수를 청했다.
렌키는 머뭇거리다가 자리에서 일어나 예의 바르게 꾸벅 인사했다.
악수는 동등한 위치에 있는 사람들끼리 하는 인사다. 신분이 낮은 렌키는 감히 그 손을 맞잡을 수가 없었다.
“렌키라고 합니다.”
그걸 알기에 로렐라이도 악수를 받지 않은 걸 무례하다고 비난하지 않았다. 그저 살짝 쓴웃음을 지어 보일 뿐이었다. 그러나 곧 표정을 바꾸며 미소 지었다.
“혹시 벌써 스탄에게 까였어?”
“네?”
“스탄 말이야. 이 집의 마법사. 안 봐도 뻔하지. 노예는 안 받는다고 두 사람을 내쫓으려 했을 거야. 네 주인은 널 내보내고 스탄을 설득하려 하고 있을 테고. 내 말이 맞지?”
늘 있는 일이라는 듯 로렐라이는 여상히 말했다.
“네가 정령사일 리는 없을 테고.”
로렐라이는 렌키의 머리 위에 앉아 꼬리를 살랑거리는 실프를 턱짓했다.
“네 주인의 실프겠구나?”
“네, 맞아요.”
렌키는 순순히 고개를 끄덕였다.
“특이한 실프네. 보아하니 중급 가까이 되는 것 같은데, 하급 정령의 모습을 유지하고 있는 걸 보면 말이야.”
“어떻게 아셨어요? 저희 주인님 중하급 정령사인데.”
렌키는 놀랐는지 눈이 휘둥그레졌다.
로렐라이는 은밀하게 웃었다.
“다 아는 수가 있지. 계약한 정령은 실프뿐이고? 중하급이면 더 있을 것 같은데.”
“켈피랑 테아도 있어요.”
말해 놓고 렌키는 자신의 입을 손바닥으로 가렸다. 주인의 정보를 자신이 멋대로 말해도 되는 건가, 혼란스러워 보였다.
“불의 정령은 없나 보네.”
로렐라이는 아쉬워했다.
“그래도 대단한걸? 세 정령하고 계약했다니 말이야. 보통 여러 정령하고 계약하기 쉽지 않거든.”
로렐라이는 실프에게로 손을 내밀었다. 그러자 실프가 로렐라이의 손등을 타고 팔 위를 지나 어깨에 올라앉았다.
놀랍게도 타인인 로렐라이의 뺨에 얼굴을 비비기까지 했다. 렌키는 신기한 듯 그 모습을 바라봤다.
“너희가 벤터 씨네 가게에서 나오는 걸 봤어.”
“보셨어요?”
“그곳에서 마나 감응력을 검사받았지? 그 아저씨는 괜찮은 재능을 가진 마법사 꿈나무가 나타나면 꼭 스탄을 스승으로 추천하거든.”
“네, 맞아요. 다른 사람들은 양아치라고 하면서…….”
렌키는 다시 입을 가렸다. 남을 험담하는 소리가 곱게 들릴 리가 없기 때문이다.
“양아치들 맞아. 걔들은 마법사가 아니라 장사꾼이지. 자신이 가지고 있는 얄팍한 지식을 비싼 값에 팔아넘기는 사기꾼들이야. 그것들은 누군가를 가르칠 자격이 없어. 제대로 된 스승을 모욕하는 쓰레기들이거든. 돈을 받았으면 제대로 가르치기라도 하든가.”
“로렐라이 씨는 마법사세요?”
“난 마법사가 아니야.”
로렐라이의 바퀴 달린 의자는 마치 의지를 가진 것처럼 저절로 움직였다. 그녀는 뒤뜰로 향했다. 렌키는 머뭇거리며 현관과 로렐라이의 뒤통수를 번갈아 봤다.
“마법사가 될 수 없지. 되고 싶지도 않고. 넌 마법사가 되고 싶어?”
실프가 로렐라이에게 있기에 어쩔 수 없이 뒤따라가는 수밖에 없었다. 뒤뜰 한가운데 모닥불 하나가 따닥따닥 타들어 가고 있었다.
그곳엔 주방과 이어진 뒷문이 있었다.
경사로를 타고 올라간 로렐라이가 문을 열며 렌키에게 턱짓했다. 들어가자는 의미였다.
“전 뭐든 되고 싶어요.”
렌키는 뒤늦게 대답했다.
“뭐든? 그럼 마법사가 아니어도 상관없다는 거네?”
“사실은 그래요.”
“주인이 널 사냥개로 만들겠다는데, 넌 괜찮아?”
“안 괜찮아야 할 이유가 있나요?”
“사냥개가 된다는 게 어떤 건지 몰라?”
렌키는 주방으로 들어선 로렐라이를 따라 들어가며 문을 닫았다.
“알아요.”
그는 주방에 울리는 자신의 목소리가 크게 느껴져 어깨를 움츠렸다. 그러곤 비밀 얘기를 하듯 조용히 말을 이었다.
“물라면 물고, 짖으라면 짖고, 죽으라면 죽어야 하죠.”
“그런데 그게 괜찮다고? 맙소사.”
“전 그저 은혜를 갚고 싶을 뿐인데요.”
“은혜?”
로렐라이는 주방 조리대 위에 놓인 물병 하나를 집어 들어 주전자에 채워 넣었다.
“네. 노예로서도 가치가 없는 저를 살려 주시고, 이만큼 건강하게 만들어 주신 건 주인님이시니까요. 그러니 은혜를 갚아야죠. 이건 제가 노예라서가 아니에요. 목숨을 빚졌으니, 응당 목숨으로 갚아야죠.”
“네 주인이 그러래?”
렌키는 쓰게 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“차라리 그러셨으면 좋겠네요.”
렌키는 물이 가득한 주전자를 끙끙거리며 들어 올리는 로렐라이를 도와 아궁이 위에 올렸다.
“주인님은 사냥개가 필요 없으시대요.”
“그게 무슨 소리야?”
로렐라이는 의아해하며 물었다.
“그럼 왜 너한테 마법을 가르치려고 하는 건데?”
“저도 몰라요. 하지만 전에 주인님이 사냥개가 되는 대신 제가 해야 할 일을 말씀해 주신 적이 있어요.”
렌키는 손가락을 펴더니 하나씩 접으며 말했다.
“잘 먹고, 잘 자고, 잘 크는 거.”
그 말에 눈을 동그랗게 뜨던 로렐라이는 이내 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그래? 재밌는 사람이네.”
간혹 노예를 애완동물처럼 애지중지하는 이들이 있다. 아마 그 정령사는 그런 마스터 중 하나가 아닌가 싶다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 16화




40. 강습 계약 (1)


“끼야!”
그때 실프가 갑자기 고개를 치켜들고 로렐라이의 어깨를 박차며 날아올랐다. 그러곤 벽을 통과해 사라졌다.
“뭐야? 너 왜 거기서 나와? 렌키는?”
집 안과 이어진 주방 문 너머로 헤이의 목소리가 들렸다.
대답이라도 하듯 끼엑, 끼엑, 하고 실프가 울어 젖혔다.
“스탄이랑 얘기 끝났나 보다.”
로렐라이가 말했다.
그건 축객령 아닌 축객령이었다.
렌키는 처음 인사할 때처럼 공손히 예를 갖춰 인사했다.
“가 보겠습니다.”
“너 말이야.”
“네.”
“몇 살이야?”
렌키는 의아한 눈으로 로렐라이를 보았다.
타인의 나이를 묻는 건 실례가 될 수 있는 일이라 그런 질문을 하는 사람은 흔치 않았기 때문이다.
“다음 달에 열셋이 됩니다.”
“어리네. 맞아. 네 나이 때는 잘 먹고, 잘 자고, 잘 커야지. 좋은 주인이네.”
가면으로 가려지지 않은 입꼬리가 슬그머니 올라갔다.
“가 봐도 될까요? 주인님이 찾으실 것 같아서.”
로렐라이는 픽, 웃고는 이내 고개를 끄덕였다.
“그래, 다음에 보자.”
의미심장한 미소였다.
렌키는 고개를 갸웃하다가 꾸벅 인사를 하곤 주방을 나섰다.
“뭐야? 넌 또 왜 거기서 나와? 밖에 나간 거 아니었어?”
복도 끝에서 정령사의 목소리가 들려왔다.
잠시 후, 그들이 떠났는지 문이 열렸다가 닫히는 소리가 들렸다.
로렐라이는 아궁이에 불을 피우지 않고 주방을 나섰다. 포션 제조실 밖으로 스탄이 나와 있었다.
그는 심기가 불편해 보였다. 로렐라이가 노예인 렌키와 함께 있었던 사실이 마음에 들지 않은 것이다.
로렐라이는 아는 척도 하지 않은 채 방으로 향했다.
“쟤는 왜 데리고 있었어?”
스탄이 물었다.
“심심해서.”
방으로 들어간 로렐라이는 앙상한 다리를 덮고 있는 양털 담요를 거둬 내고 침대 위로 올라앉았다. 그러곤 책상 위에 올려진 유리함을 바라봤다.
분명 어제 아침에 꽃잎이 전부 떨어졌는데, 새 봉오리가 돋아나고 있었다.
“스탄.”
“응?”
“거절했지?”
“쟤네? 당연하지. 난 싫어.”
“그냥 받아 주는 게 어떨까?”
“뭐?”
“온 것 같아.”
스탄은 로렐라이의 시선을 따라 유리함을 바라보며 얼굴을 찌푸렸다.
“둘 중 하나인 것 같은데. 알렉산드라가 말한 사람이.”
로렐라이는 무척 오랜만에 활짝 웃었다.


* * *


“다 꽝이네.”
헤이는 떨떠름한 얼굴로 마지막 마법 강습소를 나왔다.
설득을 시도해 봤지만, 스탄에게 단호하게 거절당하고 ‘삐까뻔쩍 마법 상점’에 들러 양아치 다섯 명의 명단을 받았다. 한 사람을 제외하곤 전부 4클래스인 데다가 모두 마음에 안 들었다.
처음 두 놈은 돈독이 올라 사탕을 녹여 먹듯 달콤한 말들로 유혹을 해 대는 게 영 못 미더웠고, 다른 두 놈은 렌키를 벌레 보듯 보는 게 짜증 나서 제외했다.
마지막 한 사람은 그나마 괜찮았다. 그는 5클래스였는데 문제는 강습소에 가르침을 받는 수련생들이 많다는 점이었다.
제대로 배울 수나 있을지 알 수가 없어 제외했다.
그랬더니 남는 이가 하나도 없었다.
“이를 어쩐다.”
헤이는 혀를 차며 명단을 바라봤다.
스승을 찾지 못한 게 자기 잘못도 아니건만, 렌키는 꼭 죄인처럼 고개를 푹 수그리고 있었다.
정 없으면 다른 도시로 가야 하나? 두 달이나 떠돌아다녔으니 좀 쉬고 싶은데.
“피곤하다. 오늘은 이만하고 여관으로 돌아가자.”
“죄송해요.”
“네가 뭐가 죄송해?”
“저 때문에 자꾸 헛걸음만 하셨잖아요. 저, 마법이 아니어도 좋아요. 게다가 강습비가 200골드나 된다니 너무 비싸요.”
“재능이 없었으면 모를까, 재능이 있다잖아? 마냥 엘프 정령사를 찾아다닐 수도 없고, 오러를 가르치고 싶어도 네가 거기에 재능이 있는지조차 알지 못하는데, 네가 이미 가지고 있는 재능을 포기하자고?”
단조로운 톤으로 말하고 있지만, 헤이의 목소리에는 짜증이 살짝 섞여 있었다.
“정령술은 엘프 정령사만 만나면 공짜로 가르침을 받을 수 있어도 오러는 달라. 그것도 돈이 드는 건 똑같지. 오히려 오러를 터득하는 시간이 마법보다 배로 오래 걸려. 재능이 없으면 평생 가도록 비기너조차 되지 못할지도 모르고. 이 땅에 널리고 널린 게 용병인데 그들 중에 오러를 익히지 못한 이들이 왜 그리 많겠어? 안 그래?”
렌키는 할 말을 잃은 얼굴로 입만 벙긋거렸다. 그러더니 더 의기소침해져서는 어깨가 축 늘어졌다.
헤이는 속으로 혀를 차며 머리를 긁적였다.
뭐랄까, 방금 자신이 한 말은 꼭 진로를 정하지 못하고 우유부단하게 갈팡질팡할 때 담임선생님이 날 선 목소리로 설교하던 것과 다를 바 없었다.
생각해 보면 정작 렌키에게 뭘 배우고 싶은지 제대로 묻지도 않았었다. 사실 자신이 뭘 배울지에 대한 고민은 자신이 아니라 렌키가 해야 했던 게 아닌가 싶다.
자신이 혼자 생각하고 혼자 결정을 내리고서는 애한테 넌 시키는 대로나 하라고 강요하는 건 폭력이었다.
배우기 싫은 걸 억지로 배워 봐야 도움도 안 되고.
“아니, 아니다. 내가 잘못 생각했어. 그렇게 따지고 보면 마법도 마찬가지긴 하지. 마나 감응력이 좋다고 해서 모두가 뛰어난 마법사가 되는 것도 아니니까. 미안하다, 네 생각을 먼저 물어봤어야 했는데.”
헤이는 멋쩍어하며 뒤통수를 긁적였다.
렌키는 놀라서 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
“아니에요! 주인님은 절 생각해서 말씀하신 거잖아요. 전 그저 주인님이 괜히 저 때문에 너무 고생하시는 것 같아서…….”
“꼴랑 몇 시간 뺑이친 거 가지고 고생은 무슨. 내 걱정 할 필요 없어. 애가 어른 걱정하는 거 아니야.”
헤이는 피식, 웃으며 렌키의 머리를 쓰다듬었다.
“시간을 줄 테니까 스스로 생각해 봐. 네가 배우고 싶은 게 뭔지. 네가 결정하면 시간이 얼마가 걸리든 그걸로 하자. 돈 걱정은 하지 마. 돈은 또 벌면 되지.”
“저보고 결정하라고요?”
“그래. 내가 너무 성급하게 생각했던 것 같아.”
헤이는 순순히 인정하며 앞장서서 걸어갔다.
렌키가 말없이 헤이의 뒤를 따랐다.
흘끗 돌아보니 그는 무척 진지한 눈으로 고민에 빠져 있었다.
앞은 제대로 보면서 걷고 있는 걸까?
늘 헤이의 보폭에 맞추던 렌키의 걸음이 느려졌다. 이번엔 헤이가 렌키의 보폭에 맞추며 느긋하게 걸었다. 그러다 보니 한참 후에 여관 앞에 도착했다.
좀 쉬다가 해 질 녘에 저녁이나 먹으러 가야 할 듯싶었다. 뭐 별로 한 것도 없는데 벌써 피곤했다.
어제 도착해서 여독이 풀리지 않은 채로 돌아다녀서 그런 것 같다. 이러다가 기껏 치료수로 치료한 감기가 도질지도 모르겠다.
“렌키, 방에서 조금만 쉬다가…….”
“저 결정했어요.”
“벌써?”
“주인님 말씀이 옳아요. 재능이 있다는데, 그걸 썩히는 건 어리석은 짓이죠. 솔직히 전 정말 아무거나 상관없었어요. 정령술도 좋고, 오러도 좋고, 마법도 좋아요. 강해질 수만 있다면요.”
“강해지고 싶다고?”
“아까 마법 상점에서 나왔을 때 말씀드렸죠? 주인님의 기대에 어긋나지 않는 훌륭한 사냥개가, 아니, 대마법사가 되겠다고요.”
렌키는 긴장한 듯 굳어진 어깨를 심호흡하며 축 늘어트렸다.
그의 두 눈과 목소리는 어느 때보다 진지하고, 무거웠다. 헤이는 입을 다물고 렌키의 다음 말을 기다렸다.
“마법사가 될래요. 이왕이면 저런 양아치들 말고 제대로 된 마법사가요.”
“그렇다면 제대로 된 마법사한테 배워야지.”
대답을 한 건 헤이가 아니었다.
두 사람은 퍼뜩 고개를 들어 올렸다.
여관의 2층, 헤이와 렌키가 묵고 있는 방 창틀에 한 남자가 턱을 괴고 앉아 있었다.
“실프는 어디 갔어? 소환 해제했나?”
손을 살랑살랑 흔드는 이는 스탄이었다.
헤이는 미간을 찌푸렸다.
“걘 놀러 갔는데요. 그보다 당신이 왜 거기서…….”
헤이가 말을 채 마치기도 전에 스탄은 창밖으로 뛰어내렸다. 그는 한 손을 주머니에 찔러 넣으며 오만하고 불퉁한 얼굴로 두 사람을 번갈아 봤다.
“넌 얼굴 좀 펴고.”
그러며 무례하게 헤이의 미간 사이를 집게손가락으로 콕 찔렀다.
헤이는 어이가 없었다.
본인이나 인상 펴고 다닐 것이지.
“꼬맹이 주제에 대마법사가 되고 싶다니 포부가 크네. 좋아. 제자로 받아 주지.”
“예? 제자요? 갑자기요?”
렌키의 두 눈이 가면 밖으로 툭 튀어나올 것처럼 커졌다.
“뭡니까? 싫다고 할 땐 언제고.”
헤이는 당황스러워했다. 그리고 스탄이 뛰어내린 자신들의 여관방을 올려다보곤 의심스러운 눈초리를 했다.
“근데 주인 없는 방에는 왜 멋대로 들어간 겁니까?”
“창문이 열려 있더라고.”
“어쨌거나 불법 침입입니다. 뭐 훔치러 오신 건 아니겠죠?”
“훔치긴 개뿔, 훔칠 게 있어야 훔치지. 완전 개털이더만.”
스탄은 기가 막힌다는 듯 헛웃음을 지었다. 그런 스탄을 향해 렌키가 뾰족한 눈을 하고 말했다.
“주인님 개털 아니에요. 돈 많아요!”
“꼬마야, 내 제자가 되려면 명심해야 할 게 있어.”
“예?”
“첫째, 스승이 하는 말에는 토 달지 않는다.”
스탄은 손가락을 튕겼다.
렌키가 뭐라 말하려 했지만 아무 말도 못 하고 입만 벙긋거렸다.
목소리가 나오지 않는 것이다. 렌키는 놀라다 못해 겁에 질린 얼굴로 자신의 목을 더듬거렸다. 간단한 금언 마법이었다.
“스승의 말에는 무조건 까라면 까는 거야. 규칙이니까 대갈빡에 잘 새겨 둬라. 나머지 규칙은 다음에 알려 주지.”
다시 손가락을 튕기자. 목소리가 돌아왔다. 렌키는 기겁했다.
“헉, 뭐, 뭐 하신 거예요?”
“마법이지, 뭐겠냐? 어때? 신기하냐?”
헤이는 가라앉은 눈으로 그런 두 사람을 바라보다 입을 열었다.
“드모닉 씨, 갑자기 마음을 바꾼 이유가 뭐죠?”
“말했잖아. 꼴같잖게 큰 포부가 마음에 들었다고.”
“그건 방금 여기서 들은 말이잖아요.”
“로렐라이가 그러더군.”
스탄은 헤이에게 한 걸음 불쑥 다가갔다.
“세상에 나쁜 정령사는 없다고 말이야. 난 개소리라고 생각하지만, 뭐 어쨌든.”
무슨 우리 영감탱이나 할 법한 소리를.
“제가 정령사라서 렌키를 받아 주기로 했다는 말씀입니까?”
“어. 그것도 그렇고 그냥 궁금해졌어. 개새끼를 애새끼로 보려고 애쓰는 네가 과연 좋은 놈인지 죽일 놈인지.”
헤이를 내려다보는 올리브색 눈동자는 제법 날카로웠다.
방금 그 말로 확실해졌다. 스탄은 노예를 싫어하는 게 아니다.
“좋은 놈이면 어쩔 거고, 죽일 놈이면 어쩔 건데요?”
스탄은 픽, 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“됐고, 계약하려거든 내일 정오 종이 치기 전에 찾아와. 수업은 사흘 뒤부터 시작한다. 제시간에 안 오면 없던 일로 하겠어.”
그 말을 끝으로 스탄은 뒤도 안 돌아보고 순식간에 포털을 열더니 그 너머로 사라졌다.
“뭐야, 쟤는?”
자기 할 말만 하고 쏙 가 버리다니, 오만하고 재수 없기 짝이 없다. 싫다고 할 땐 언제고 마음을 바꾼 이유가 뭔지 궁금했다.
“주인님, 어떡하실 거예요?”
“어떻게 하긴. 네 스승이 생긴 거지. 아, 괜히 뺑이쳤네.”
헤이는 투덜거리며 여관으로 들어갔다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 17화




41. 강습 계약 (2)


“스승이요? 정말 저 마법사하고 계약하실 거예요?”
“싸가지 없긴 한데, 그나마 제일 나은 놈이니까.”
무엇보다 강습비도 싸고.
무려 100골드 차이다. 100골드 차이.
심지어 다른 놈들은 200골드에서 교재값, 재료값까지 요구했다.
무엇보다 예피스논 소공작이 강습을 배우러 올 정도면 진짜배기지 않을까?
“그나저나 렌키, 로렐라이는 누구야?”
“로렐라이 님은 아마 저분의 동생분일 거예요. 아까 말씀드린 분이요.”
“아, 주방에서 같이 얘기했다던? 휠체어 탄 여자?”
“휠체어……. 아, 네. 맞아요. 바퀴 달린 의자에 타신 그 여자분이요.”
“둘이 무슨 얘기 했는데?”
“별 얘기 안 했는데요?”
“희한하네.”
헤이는 2층에 있는 방에 도착하자마자 답답한 겉옷부터 하나씩 대충 벗어 던졌다. 렌키는 익숙한 듯 주섬주섬 주워서 옷걸이에 걸었다.
“어쩌면 그 로렐라이라는 여자가 널 좋게 본 걸지도 모르겠다.”
“로렐라이 님이 저를요?”
“응. 둘이 같이 있었다며?”
헤이는 신발을 벗고 침대 위에서 양반다리를 했다.
“뭐가 마음에 든 건지 몰라도 그 여자가 자기 오빠를 설득했을 수도.”
“아, 그러고 보니 그분이 저한테 다음에 보자고 하셨어요.”
“내 말이 맞네. 네가 마음에 들었나 봐.”
렌키는 잘 모르겠는지 고개를 갸우뚱하며 자신도 옷을 벗어 옷걸이에 걸어 뒀다.
스탄이 창문을 열어 두고 가서 추웠다. 헤이는 움직이기 귀찮아 담요를 덮고 발라당 드러누웠다.
“근데 너 정말 마법이 배우고 싶어서 마법사가 되겠다고 한 거야?”
“네. 주인님 말씀 들어 보니까, 그게 제일 좋은 방법인 것 같아요. 그리고 마법, 재밌어 보이잖아요.”
“보기에는 재밌지. 신기하고.”
자신도 처음에 정령술을 막 배울 땐 그랬다. 하지만 마법은 정령술과 다르다.
오러는 육체와 정신적인 깨달음을 필요로 하다면, 정령술은 상상력에 기반한 예술이다.
반면 마법은 과학과 같은 이과계라고 할 수 있었다. 끊임없이 공부하고 깨달아야 하고 연구해야 하는 분야다.
“배우기 시작하면 정말 열심히 해야 해. 마나 감응력이 좋아도 공부와 수련을 게을리 하면 성장하지 못하거든. 그나마 먹고살기 편하려면 4클래스 정도는 돼야 할 텐데.”
“말씀드렸잖아요. 저 대마법사 될 거라니까요? 4클래스까지는 금방이에요! 첸 님도 스무 살인데 4클래스시잖아요? 저도 7, 8년만 지나면 4클래스 마법사가 될 거예요. 그리고 렉사 님은 스물여섯인데 7클래스시니까, 아무리 못해도 서른 살에는 7클래스는 될 거고요!”
애가 뭘 몰라서 할 수 있는 말이었다.
“호기로워서 좋네. 열심히 해 봐.”
“네! 열심히 해서 주인님 돈 많이 벌게 해 드릴게요. 다시는 개털 소리 안 들으시게요!”
“어이구, 효자 났네, 효자 났어.”
헤이는 피식 웃으며 담요로 몸을 김밥 말듯 말았다.
렌키가 곧 열세 살인데, 마법을 배우는 나이치고는 아주 늦은 건 아니다. 다만 문제는 첸이나 아델 그리고 렉사하고는 상황이 다르다는 거다.
첸이 아델과의 추억담을 얘기할 때 그들은 십 년이 넘게 아르카비야의 마법사인 스승의 밑에서 자랐다고 했다.
먹고 자고 스승의 심부름 혹은 집안일을 할 때를 제외하곤 마법 공부에만 매진하면서 말이다.
고아에 부랑아로 살았던 탓에 그만큼 절실했던 거겠지.
“추우시죠?”
렌키가 창문을 닫으며 물었다. 헤이는 대답 없이 고개를 끄덕였다.
“화로 바꿔 달라고 할게요. 조금만 기다리세요.”
그러며 렌키는 종종걸음으로 방을 나섰다.
렌키가 마법에 얼마나 절실할지는 몰라도, 적어도 헤이는 첸과 아델의 스승이 둘에게 그랬던 것처럼 공부만 할 수 있는 환경을 제공해 줄 수가 없었다.
집도 없고, 마법 공부에 몰두하게 해 줄 수 있을 정도로 돈이 많은 것도 아니니까.
심지어 렉사는 마법사들의 도시인 아르카비야 출신이다.
즉, 부모도 친구도 모두가 마법사라는 뜻이다. 환경 자체가 남들과 차원이 다르다. 태어나자마자 마법을 배울 수 있는 환경이 조성되어 있는 거다.
아무리 그래도 스물여섯이라는 젊은 나이에 7클래스의 경지에 올랐다는 건, 렉사의 재능과 학구열이 엄청났다는 걸 의미했다. 심지어 그런 특이체질을 가지고 말이다.
어쩌면 렉사는 아르카비야에서 천재라고 이름난 마법사일지도 모르겠다.
‘나중에 아르카비야의 마법사를 만나면 렉사를 아느냐고 물어봐야지.’
렌키의 스승이 될 스탄은 렉사보다 한 단계 낮은 6클래스.
스탄의 나이는 아직 모르지만, 아무리 많아도 헤이보다 고작 두세 살쯤 연상으로 보였다. 서른둘이나 셋이라고 쳤을 때 6클래스인 것도 렉사만큼이나 굉장한 거다.
그런데 한 가지 신경 쓰이는 점이 있었다.
벤터가 했던 말이었다.
‘내가 알기론 대마법사의 반열에 오른 자이지.’
텔레포트 포털을 손짓 한 번만으로 아무렇지도 않게 쉬이 열어 버리는 걸 보면, 벤터의 말이 사실인 수도 있었다.
무엇보다 그 오만하고 건방진 태도. 믿는 구석이 있으니까 그러는 걸 거다.
다시 생각해 보니 짜증 나네.
뒤로 넘어져도 코가 깨질 재수 없는 놈 같으니.
‘근데 진짜 대마법사라면 이런 작은 나라의 수도에 틀어박혀서 뭘 하는 거지? 내가 그 실력이면 살기 좋은 나라로 이주해서 귀족 작위 받아다가 영지 굴리면서 대우나 받고 편히 살 텐데.’
심지어 몸이 불편한 여동생을 데리고 언덕 위에서 살다니.
어쩌면 스탄은 명예나 권력에 욕심내는 사람이 아닐 수도 있었다.
남들은 석 달의 마법 강습에 200골드나 받아 처먹는데, 본인은 그런 남들보다 클래스도 높으면서 100골드밖에 안 받아먹으니 말이다.
그렇다면 힘을 숨기는 것도 이해가 가지 않는 건 아니었다. 그가 진짜 대마법사일 경우 주변에서 가만 놔두질 않았을 테니까.
“주인님.”
렌키가 돌아왔다.
헤이는 눈알만 굴려 렌키를 쳐다봤다.
“여관 주인에게 말씀드렸는데요, 숯을 다시 피워야 한다고 화로가 준비되는 데 시간이 좀 걸릴 거래요. 구운 돌이라도 가져왔어요. 손에 쥐고 계세요.”
그는 품 안에 안고 있는 주머니 하나를 헤이에게 건넸다. 주머니에는 묵직한 돌 하나가 들어 있었다. 손에 쥐니 뜨끈뜨끈했다.
“네 거는?”
“전 그렇게 춥지 않아서 괜찮아요.”
“넌 추위를 덜 타서 부럽다.”
헤이는 추위를 꽤 많이 타는 편이었다.
“렌키, 마법 배우기 시작하면 스탄이 아무리 지랄 맞게 굴어도 하나라도 더 배우려고 노력해야 해. 내 말 무슨 뜻인지 알지?”
“네, 열심히 배울게요.”
렌키는 두 주먹을 불끈 쥐어 보였다.
대답은 참 잘한다.
‘진짜 자립시킬 때까지 3클래스만 돼도 좋을 텐데.’
렌키에게 충분히 배울 수 있는 환경을 제공해 줄 수 없는데, 그 이상을 바라는 건 욕심이지.
“일찍부터 돌아다녔더니 피곤하다. 나 잠깐 잘 테니까 해 질 녘엔 깨워 줘. 밥 먹으러 가자.”
“네, 주무세요.”
헤이는 고개를 끄덕이며 돌을 손에 꼭 쥔 채 눈을 감았다. 그런데 추워서 그런지 잠은 오지 않고, 잡생각만 자꾸 늘어났다.
헤이는 결국 여관 주인이 화로를 가져다주고 나서야 잠들 수 있었다.


* * *


다음 날, 헤이와 렌키는 포페니니 언덕 위를 찾았다.
노크하자 어제처럼 스탄이 마법을 썼는지 자동으로 문이 열렸다. 그러나 어제와 달리 복도에는 불이 켜져 있었다.
어제는 유령의 집처럼 을씨년스러웠는데, 벽에 걸린 촛대의 불을 모두 켜고 나니 그렇게 아늑할 수가 없었다. 조금 긴 복도를 따라 걸어가던 헤이는 우뚝 걸음을 멈추었다.
어두워서 어제는 못 보고 지나친 그림 한 점이 벽에 걸려 있었다. 그림 속에선 귀족의 저택으로 보이는 건물이 활활 타오르고 있었다.
그 불길은 꼭 비명을 지르는 것 같기도 하고 사악하게 웃고 있는 것 같기도 했다.
어릴 적에 헬하임이 자신의 불 속성 친화력을 높여 주겠다며 영주의 저택을 불태웠던 기억이 떠올랐다.
그림을 건 사람이 누군지 몰라도 취향 한번 독특하다.
“거기서 뭐 해? 안 들어오고?”
포션 제조실에서 스탄의 목소리가 들려왔다.
어제보다 어둡고 날카로운 것이 기분이 좋지 않은 것 같았다. 또 변덕을 부려 강습을 안 해 주겠다는 거 아닌지 모르겠다.
헤이는 떨떠름한 얼굴을 하고서 렌키와 함께 포션 제조실로 들어갔다.
포션 제조실도 어제보다 두 배로 환했다. 창문을 열어 둬서 썰렁했는데, 환기를 시키기 위함인 것 같았다.
“안녕하세요.”
쭈뼛거리던 렌키가 가장 먼저 인사를 했다.
스탄은 렌키를 거들떠보지도 않았다. 물론 헤이를 쳐다보지도 않았다.
“불은 왜 이렇게 많이 켰어요? 안 답답합니까?”
“그래서 창문 열어 놨잖아.”
그의 머리는 엉망진창으로 헝클어져 있었다.
잠을 못 잤는지 두 눈이 잔뜩 충혈되어 있었고, 눈 밑은 까맸다.
“안 잤습니까?”
“남이사 자든 말든.”
짜증을 부리는 목소리에는 기운이 없었다.
“앉아. 차 마실 거야? 마시는 차 있어? 우리 집에 찻잎이 종류별로 없는 거 없이 다 있거든.”
계약하기로 해서 그런가, 어제는 주지도 않았던 차를 선뜻 먼저 권했다.
달라고 대답하지도 않았는데, 그는 이미 뒤의 선반에서 종류별로 허브의 이름이 쓰여 있는 병을 뒤적이기 시작했다.
“뭐 마실래?”
“캐모마일이요.”
“캐모마일, 좋지…….”
이번엔 늘어진 테이프처럼 말꼬리를 길게 늘였다.
그가 차를 준비하는 동안 헤이는 새삼 포션 제조실을 둘러봤다. 그가 어제 포션을 만들던 자리에는 어떤 포션인지 몰라도 포션 50병이 완성된 채 궤짝에 담겨 있었다.
“혹시 본업이 포션 제조입니까?”
“본업은 무슨. 먹고살려다 보니까 하게 된 거지.”
“그럼 강습해 주는 게 본업이에요?”
“그건 돈이 되니까. 어쩌다 가끔.”
책상 한구석에는 마법 스크롤 제조용 용지도 쌓여 있었다.
여기서 스탄이 직접 파는 것 같지는 않았다.
“물건 납품하시나 봐요?”
“어.”
“왜 직접 안 파시고요? 납품하는 것보다 돈 더 받을 수 있을 텐데?”
“예전에 팔았었는데, 손님이 없어서 접었어.”
“손님이 없다고요?”
“내가 다 쫓아냈거든.”
헤이는 헛웃음을 지었다. 손님을 본인이 내쫓다니.
“그러고 서 있지 말고 앉아. 내가 의자까지 빼 줘야 해?”
스탄은 짜증을 부렸다.
헤이는 그러거나 말거나 무시하고 의자를 빼서 원탁 앞에 앉았다. 그런데 렌키는 앉으려 하지 않고 헤이의 뒤편에 얌전히 서 있었다.
“너도 앉아.”
그 말을 한 건 헤이가 아니라 스탄이었다. 뒤통수에 눈이라도 달린 모양이다.
“저, 저요?”
렌키가 놀라 되물었다.
“그럼 너지. 방금 의자 끈 놈이 하난데.”
당연히 주인인 헤이가 앉았겠지, 네가 앉았겠느냐는 말이었다.
헤이는 의자를 끌어다 톡톡 두드렸다. 렌키는 머뭇거리다가 자리에 앉았다.
“우선 계약하기 전에 너희가 알아 둬야 할 게 있어.”
“말씀하십시오.”
스탄의 말에 헤이가 답했다.
“난 1클래스 이상은 안 가르친다. 강습 기간은 석 달이고. 그 석 달간 1클래스를 터득하느냐, 못 하느냐는 전적으로 본인에게 달린 문제야. 진짜 둔재가 아닌 이상에야 마나 로드가 멀쩡하고 머리가 좀 돌아가면 1클래스 정도는 석 달 안에 충분히 수료할 수 있거든. 못 한다면 그건 본인이 그만큼 필사적이지 않거나, 노력을 안 했다는 뜻이지.”
렌키가 석 달 안에 1클래스 강습을 수료하는 건 별로 걱정되지 않았다. 어차피 석 달 뒤에는 헤이도 다시 일거리를 찾아야 해서 체아프를 떠나야 했다.
“렌키, 할 수 있겠어?”
그래도 혹시 몰라 물었다.
“네! 할 수 있어요!”
렌키는 고개를 크게 끄덕였다.
두 눈에는 뜨거운 의지가 불타고 있었다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 18화




42. 강습 계약 (3)


“말은 쉽지.”
스탄은 콧방귀를 뀌며 말했다.
“벤터 씨한테 마나 감응력 검사를 받았으니, 마나 로드에는 문제가 없을 테고.”
마나 로드.
그건 피가 혈관을 따라 돌듯이 마나가 몸 안에 흐르는 길을 말한다. 이것이 없으면 오러는 물론 마법과 정령술 같은 이능의 힘을 결코 배울 수가 없었다.
“마법을 배우러 온 걸 보면 마테리언 정도는 읽고 쓸 줄 알지? 혹시 산수는? 계산하는 법 말이야.”
“둘 다 가르쳤습니다.”
“그래? 그럼 그건 따로 가르칠 필요는 없겠네. 어디 한번 열심히 해 봐. 나도 한번 강습 들어가면 아무리 마음에 안 드는 녀석이라도 절대 허투루 가르치지 않아. 단, 똑바로 안 하면 욕 처먹고, 엉덩이 걷어차일 각오는 하고 있어야 할 거다.”
“네, 열심히 하겠습니다.”
렌키는 그 말에 바짝 긴장한 듯 목을 움츠리고 기어들어 가는 목소리로 답했다.
“그런데 1클래스만 가르치는 이유가 있습니까?”
“그 이상은 오래 걸리고 귀찮아서. 왜? 나중에 2클래스도 가르쳐 달라고 하려고?”
“아니요. 그냥 궁금해서요. 어차피 저희도 석 달 후엔 떠나야 해서 여기선 2클래스는 배우고 싶어도 못 배웁니다.”
차가 다 준비됐는지 스탄은 허공에 손을 유려하게 휘저었다. 그러자 찻주전자와 찻잔 세 개가 원탁 위로 스르륵 옮겨졌다.
분명 스탄이 물을 끓이는 걸 보지 못했는데, 놀랍게도 찻주전자의 주둥이에서 뜨거운 김이 모락모락 피어올라 왔다. 마법으로 데운 모양이다.
“마법사의 다섯 등급이 뭔지는 알고 있어?”
스탄이 물었다.
그는 얼굴을 쓸어내리며 원탁 앞에 앉았다.
“당연하죠.”
“너한테 물어본 거 아니야.”
헤이가 답하자 스탄이 고개를 저으며 렌키를 쳐다봤다. 헤이도 렌키에게로 시선을 돌렸다. 렌키는 당황했는지 입을 벙긋거렸다.
“아, 저, 그게, 그러니까······.”
우물쭈물하는 모습을 보니 가면 너머로 식은땀을 삐질삐질 흘리고 있을 듯싶었다. 스탄은 렌키가 모른다고 판단했는지 한숨을 쉬며 입을 열었다.
“아니, 마법사의 등급 같은 건 지나가는 코흘리개 꼬맹이도 아는 건데 설마 모르는 건가?”
스탄의 목소리에는 황당함이 묻어났다. 렌키의 목은 이 이상 움츠러들 수 없을 정도로 움츠러들었다.
스탄은 머리가 아픈지 질끈 눈을 감고 관자놀이는 손끝으로 문지르며 입을 열었다.
“마법사의 다섯 등급은 말이야―”
하고 스탄이 운을 뗀 순간, 렌키가 그의 말허리를 자르며 끼어들었다.
“수련 마법사, 수습 마법사, 전문 마법사, 대마법사, 현자입니다.”
주눅 들었던 게 언제였냐는 듯, 목소리만큼은 똑 부러졌다. 스탄은 감았던 눈을 느리게 뜨며 렌키를 바라봤다.
“그럼 각 등급에 해당하는 클래스는?”
“수련 마법사는 2클래스까지. 3클래스는 수습 마법사. 4클래스부터 7클래스까지 전문 마법사. 대마법사는 8클래스, 9클래스. 현자는 10클래스부터입니다.”
“알면서 왜 대답을 우물대?”
“긴장해서 그런 거예요. 상식인데 모를 리가 없잖습니까.”
헤이가 렌키를 두둔하고 나섰다. 스탄은 말없이 그런 헤이를 쏘아봤다. 끼어들지 말라는 눈빛이었다.
“됐고. 일단 계약서부터 작성하지.”
스탄은 허공에 손을 들어 올리더니, 새끼손가락부터 검지까지 손가락을 안으로 말아 쥐었다.
그의 마법에 책상 위에 있던 종이들과 깃펜 그리고 잉크가 날아와 탁자 위에 놓였다.
스탄은 깃펜을 들고 펜촉에 잉크를 찍더니 종이의 맨 위에 ‘마법 강습 계약서’라고 반듯하게 적었다.
내용은 어제 본 예피스논 소공작의 강습 계약서와 같았다.
[‘스탄 드모닉’은 헤일력 891년 매듭달 스무날부터 892년 물오름달 스무날까지 ‘헤이 스타일스의 서번트, 렌키’의 마법 강습을 지도한다.]
핵심은 그것이었다.
그 아래로는 강습 비용과 그가 가르칠 분야에 관한 내용이 차례대로 적혔다. 그것도 예피스논 소공작의 계약서에서 본 대로였다.
“석 달 안에 1클래스를 제대로 수료하면 2클래스 독학하는 방법을 알려 줄 거야. 하지만 제대로 1클래스를 완성하지 못한다면 방법을 알려 주나 마나 소용없으니까 안 알려 줄 거고. 2클래스는 그나마 쉬워서 방법만 제대로 알면 충분히 혼자 수련해도 빠르면 1년 안에 완성할 수 있어. 만약 2년 이상 걸린다면 네가 더럽게 마법을 못한다는 거니까 그땐 다른 길을 찾아보는 게 나을 거다. 참고로 3클래스부터는 스승이 필요한데, 그건 나중에 너희가 알아서 하면 될 테고.”
스탄은 피곤해서 그런지 어제처럼 오만하거나 경박하게 굴지 않았다. 표정도 덤덤했고, 목소리도 단조로웠다. 이렇게 보면 사람이 참 차분해 보였다.
무엇보다 마음에 드는 것은 돈 얘기만 하던 다른 강습소보다 지금 스탄의 얘기와 태도가 신뢰가 간다는 점이었다.
실프가 찾아낸 마법 상점의 주인이 그를 추천해 준 데에는 나름의 이유가 있었던 모양이다.
스탄은 계속해서 말을 이었다.
“솔직히 너희도 알겠지만 2, 3클래스만 돼도 동대륙에선 먹고사는 데 지장이 없어. 실제로 수련 마법사 중에서 물 속성 마법을 사용해서 소방수로 일하는 이들도 꽤 많거든. 땅 속성이나 불 속성 마법을 활용해서 대장장이로 일하는 사람도 있고. 사냥개가 될 게 아니라면 수련, 수습만으로도 충분히 먹고살 방법이 있다는 소리야.”
그는 렌키를 보면서 말했다. 헤이는 그 말이 렌키가 아닌 자신에게 하는 소리라는 걸 눈치챘다. 그때 깨달았다.
‘난 노예라는 존재 그 자체가 싫을 뿐이야.’
어쩌면 스탄이 싫어하는 건 ‘노예’가 아니라 ‘주인’일지도 모른다는 것을.
헤이는 스탄의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 시선을 느낀 스탄이 헤이와 눈을 맞췄다. 대번에 미간 주름이 확 찌푸려졌다.
“왜? 뭘 봐?”
“오늘따라 친절하시다 싶어서요.”
헤이는 어깨를 으쓱이며 별 뜻 없다는 듯 말했다. 스탄은 입을 씰룩였다.
“난 원래 기본적으로 친절해. 내가 싫어하는 상대한테는 아주 지랄 맞게 굴지만.”
금세 거만하고 재수 없어진 태도에 헤이는 피식, 입꼬리를 올렸다. 자신에게 얼마나 지랄 맞게 굴든 별로 상관없었다.
어차피 스탄과 함께 한나절을 보내며 그의 가르침을 받는 건 헤이가 아닌 렌키였다.
이 강습 계약만 끝나면 특별한 일이 있는 게 아닐 경우, 얼굴 볼 일은 그렇게 많지 않을 것이다.
“서명하기 전에 신분 확인 좀 하지. 둘 다 신분패 좀 꺼내 봐.”
헤이는 용병패를 꺼냈다. 렌키도 주섬주섬 품 안에서 신분패를 꺼내 올려 뒀다. 톡톡, 손가락으로 두드리자 각자의 신분패에 이력이 떠올랐다.
“A급 용병이야?”
“아, 네.”
이젠 S급이지만 아직 용병패를 수정하지 않은 탓에 용병패에는 이전 이력이 남아 있었다.
“정령사 등급은 최하급이라고 뜨는데? 렌키가 로렐라이한테 너 중하급이라고 했다던데?”
헤이는 렌키를 쳐다봤다. 렌키는 쓱, 시선을 회피했다. 별 얘기 안 했다더니.
“등급이 오른 지 얼마 안 됐거든요. 수도에 도착한 게 엊그제라 수정 맡길 시간이 없어서. 안 그래도 이번 주 안으로 수정하러 갈 생각이었습니다.”
“아, 갱신은 했는데 용병패 수정을 안 한 거였군. 용병패 발급이나 수정은 대도시에서만 가능하니까.”
헤이는 렌키의 신분패를 슬쩍 쳐다봤다. 이미 몇 번이나 본 거지만. 거기에 적힌 렌키의 정보는 아주 간단했다.
[서번트 렌키.
헤일력 879년 해오름달 열아흐레 생.
마스터, 헤이 스타일스.]
그게 렌키가 가진 신분패의 기록 전부였다.
노예는 ‘짐승’이기 때문에 성도, 국가도 주어지지 않는 탓이다. 있었어도 지워지게 된다.
“자, 서명해.”
스탄은 ‘마법 강습 계약서’를 두 사람에게 건넸다.
헤이는 잉크병에 꽂힌 깃펜을 집어 들었다. 톡톡, 병의 주둥이에 펜촉을 두드려 잉크를 털어 내고 서명란에 자신의 이름과 서명을 적고 렌키에게 건넸다
“미리 말해 두는데, 한 가지 명심해야 할 게 있어.”
헤이가 막 돈주머니에서 50골드 두 묶음을 꺼내 올려 둘 때였다.
“1클래스를 제대로 수료하지 못할 시, 어디 가서 내 이름을 대며 제자라고 하지 말 것.”
“하긴, 1클래스만 가지고 대마법사의 제자라고 떠벌리고 다니면 열 받죠.”
“그렇다기보단 고작 1클래스를 가르쳐 놓고 스승이라고 불리······.”
스탄은 갑자기 하던 말을 멈췄다. 그는 마치 고장 난 기계처럼 굳어 버렸다. 이윽고 스탄의 얼굴은 천천히 일그러졌다.
“벤터 씨가 말했군.”
깊은 한숨을 내쉬며 양손으로 얼굴을 쓸어내렸다. 그는 무척 낡고 지쳐 보였다.
“대마법사인 거요?”
“와, 진짜 대마법사세요?”
얌전히 어른들의 대화를 눈치껏 듣고만 있던 렌키가 서명을 마치고 눈을 빛냈다. 헤이가 덧붙였다.
“비밀인가 본데, 걱정하지 마세요. 우리 둘 다 어디다 떠벌리고 싶어도 떠벌릴 데가 없으니까.”
헤이는 여태 렌키의 손에 들려 있는 깃펜을 잉크병에 다시 꽂아 두고, 계약서를 돈과 함께 스탄에게 돌려주었다.
“이제 강습 계약은 끝난 건가요?”
불쑥 문 쪽에서 낭랑한 목소리가 들려왔다.
로렐라이가 활짝 열린 포션 제조실 문 앞에 있었다. 렌키가 자리에서 일어나 예의 바르게 꾸벅, 인사했다.
로렐라이는 렌키를 보며 싱긋 미소 지었다. 헤이는 가볍게 고개를 까닥이는 것으로 인사를 대신했다.
“어, 계약 끝냈어. 이제 돌려보내려던 참이야.”
스탄이 로렐라이에게 말했다. 그는 잉크가 덜 마른 계약서를 입으로 후후 불어 말렸다.
“벌써요? 아직 찻잔도 꽉 차 있는데. 좀 더 얘기하고 가지 그러세요?”
“아, 저희는······.”
헤이는 거절하려고 했지만, 로렐라이는 어느새 탁자 앞에 자리를 잡았다.
“저희 오빠가 오늘은 친절하게 굴던가요? 어제 찾아가서 무례하게 군 것 같아서 제가 혼을 좀 냈거든요. 어땠어요?”
동생한테 혼나서 얌전해졌던 건가.
“어제 무례하긴 했죠. 남의 여관방에 불법 침입까지 하시고.”
“네? 불법 침입이요?”
로렐라이는 놀라 새파란 눈을 휘둥그레 뜨더니 홱, 고개를 돌려 스탄을 노려봤다.
“세상에, 나한테 그런 말 안 했잖아?”
“죽이니, 살리니, 사람 이마를 콕 찌르고요.”
“아!”
헤이는 스탄이 그랬던 것처럼 렌키의 이마를 콕 찔러 재연했다. 충격 받은 로렐라이의 눈이 더 커질 수 없을 만큼 커졌다.
“스타안?”
스탄은 억울하다는 얼굴로 로렐라이와 헤이를 번갈아 보았다.
“내가 언제 죽이니, 살리니, 그런 말을 했다고 그래?! 아니야! 저 새끼가 거짓말하는 거야! 좋은 놈인지, 죽일 놈인지 궁금해졌다고 했지! 야, 너 말 똑바로 해라?”
그게 그거 아닌가.
스탄은 억울함을 호소하면서 핏발이 선 눈알이 튀어나올 것처럼 부라렸다. 헤이는 거들떠보지도 않으며, 어깨를 으쓱였다.
“너무 충격 받아서 제가 기억을 잘못했나 보죠.”
스탄은 기가 막힌다는 표정을 지으며 주먹으로 가슴을 쳤다. 로렐라이는 가자미눈을 하고 스탄을 흘기다가 어색하게 웃었다.
“죄송해요. 스탄이 입이 좀 험한 편이라. 제가 대신 사과드릴게요.”
“사과 받아들이죠.”
헤이는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“아, 제 소개를 안 했네요. 전 로렐라이라고 해요. 로렐라이 드모닉.”
로렐라이는 방긋 웃으며 악수를 청했다. 헤이는 가볍게 그 손을 맞잡았다.
“혹시 렌키를 받아 달라고 드모닉 양이 드모닉 씨를 설득해 주신 겁니까?”
“로렐이라고 불러 주세요. 맞아요, 제가 받아 주라고 했죠.”
헤이는 고개를 갸웃했다.
“왜요?”
로렐라이는 손을 거두고 흘러내린 단발머리를 귀 뒤로 쓸어 넘겼다.
“세상에 나쁜 정령사는 없으니까요. 오히려 정령사는 세상을 이롭게 하죠.”
헤이의 표정이 굳어졌다. 스카프로 가린 로렐라이의 목덜미에는 흉터가 얼핏 보인 탓이다.
서번트 각인 모양으로 난 울퉁불퉁한 흉터였다.
“······저희 영감탱이랑 같은 소리를 하시네요.”
헤이는 모르는 척, 싱긋 웃으며 말했다.
“정령사들 사이에선 유명한 격언이죠.”
로렐라이는 까르르 소리 내어 웃었지만, 눈만큼은 웃지 않았다.
“저도 정령사였거든요.”

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 19화




43. 망가진 길 (1)


헤이는 무거운 눈꺼풀을 껌뻑였다.
부드러운 깃털 베개에 얼굴을 문지르다가 어기적거리며 일어나 앉았다.
보글보글, 물이 끓는 소리가 났다.
렌키가 차를 준비하고 있었다.
불도 없는데 구리 주전자에서는 수증기가 폴폴 나오고 있었다. 헤이는 다시 침대에 벌러덩 드러누웠다.
“일어나셔야죠. 욕조에 물 받아 놨어요. 차 식기 전에 씻고 나오세요.”
달그락, 침대 옆 선반 위에 찻잔이 놓였다. 이윽고 졸린 눈을 느리게 깜빡거리는 헤이의 앞으로 옷이 내밀어졌다.
더 자고 싶다.
“주인님, 저 팔 떨어지겠어요.”
일어나라는 채근에 못 이겨 다시 몸을 일으켰다.
“넌 왜 이렇게 일찍 일어난 거야?”
“일찍 아닌데요? 곧 정오예요.”
“벌써?”
헤이는 목이 잠겨 뒤집힌 목소리를 내었다.
새벽에 수련해서 그런가, 아직 피곤했다.
“그러니까 얼른 씻으세요. 저 배고파요.”
“아, 알았어, 알았어. 아, 씻겠다니까 그러네.”
렌키는 헤이의 팔을 억지로 잡아당기며 부축했다.
등 떠밀려 욕실로 들어간 헤이는 등을 구부정하게 늘어트리고 입이 찢어지게 하품했다.
욕조의 물은 온도 유지가 되고 있어 아직 따뜻했다. 옷을 벗고 몸을 담그자, 물이 넘쳤다.
체온보다 뜨거운 물이 온몸을 감싸자 전신에 소름이 돋았다. 기분 좋은 탄식을 뱉으며 헤이는 몸을 웅크렸다.
스탄과 계약을 하고 바로 다음 날, 여관을 옮겼다. 드모닉 남매의 집 앞에 있던 ‘사일라 여관’이었다.
원래 머물던 여관은 그들 집과 거리가 먼 데다가 헤이도 수련할 곳이 마땅찮아서 옮긴 것이다.
처음엔 평범한 주택 같은 외관에 다른 여관과 다를 바 없는 곳이라고 생각했다. 그런데 아니었다.
입구에 있는 건물은 접수처이자 직원 숙소 및 사무실이 있는 1관이었고, 객실이 있는 본관 건물은 뒷문으로 이어지는 실외 복도를 지나가야 하는데, 여관 부지가 무척 넓었다.
더블베드 두 개에 테라스가 딸린 방이 못해도 20평은 되는 것 같았다.
누우면 몸이 폭 감기는 폭신폭신한 침대와 부드러운 깃털 베개.
마도 공학으로 만들어진 찻주전자나 냉장고 기능을 하는 보관 상자도 있고, 돈 있는 집에만 있다는 거울은 물론 객실마다 있었고, 화장실과 욕실도 따로 있었다.
냄새나는 공용 변소와 달리 은은한 허브향이 나는 욕실은 정말이지 다른 여관과 비교도 할 수 없는 쾌적함을 주었다.
심지어 본관 1층은 식당이었다.
좋은 재료를 쓰고, 음식도 잘해서 굳이 밥 먹으러 여관 밖으로 나가지 않아도 되는 게 편리했다.
여관 주인인 사일라가 브넨타에서 유학 생활을 하며 마도 공학을 배워 왔다고 했다. 직원들은 이 여관이 아마 동대륙에서 가장 좋은 여관일 거라고 무척이나 자랑스러워했다.
게다가 직원의 말에 의하면 이 여관을 지을 때 투자하고 시설을 만드는 데 도운 사람이 드모닉 남매라고도 했다.
로렐라이는 예술에 조예가 깊은지, 실내 공사를 할 때 미적 감각을 살려 많은 도움을 줬다고도 했다.
이 여관의 숙박비는 하루에 은화 오십 닢.
비싸긴 해도 돈이 아깝지는 않았다.
화로를 주문해야 하는 번거로움도 없이 여관 내부는 온열 마법으로 따뜻했고, 청소 시간엔 정화 마법과 청결 마법을 써서 객실은 늘 깨끗함을 유지했다. 방음도 잘됐다.
돈값을 했다. 좋다. 역시 돈이 최고다.
어차피 수중에 돈도 넉넉하고. 이럴 때 호사를 누리지 언제 누리겠어.
문득 한태현이 돈만 모으다가 죽었던 게 생각났다. 이번엔 돈을 모을 때 모으더라도 쓰고 싶을 때 충분히 쓰다가 죽을 것이다.
아, 이래서 렉사가 평생 일하다 죽을 상이라고 한 건가.
“주인님, 욕조에서 또 잠드신 거 아니죠? 차 식어요.”
“안 자.”
따뜻해서 일어나기 싫은데.
헤이는 미적거리다가 마지못해 일어났다.
머리를 감고, 세안하고, 양치도 하고, 정령 마법으로 젖은 머리와 몸을 싹 말리고 옷을 입었다.
밖으로 나가자 렌키는 거울 앞에서 의자를 톡톡 두드렸다.
그는 이미 나갈 준비를 마친 상태였다. 헤이가 자리에 앉자 렌키는 마시기 좋게 식은 차를 갖다줬다.
차를 마시는 동안 렌키가 헤이의 머리를 빗기고 말총머리로 질끈 묶었다. 꼭 귀족의 시종들이 주인의 시중을 들 듯 말이다.
머리 긴 거 귀찮은데, 슬슬 자를까.
“다 됐습니다.”
“고마워.”
“뭘요. 제 일인데요. 아, 어제 오랜만에 수련하셨죠? 어떠셨어요?”
헤이는 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 수련이야 늘 똑같지. 넌? 오늘 첫 수업인데 긴장 안 돼?”
“조금 긴장되긴 하는데, 괜찮아요! 스승님이 좀 무섭긴 하지만요.”
“무섭긴. 걘 그냥 성질 더러운 아저씨일 뿐이야.”
헤이는 실소를 지으며 렌키가 건네는 겉옷을 걸쳤다.
렌키는 헤이의 말에 고개를 갸웃하더니 자신도 겉옷을 걸쳤다.
“머리 쓰면 배고프니까 아침부터 든든히 먹자. 고기 어때?”
“으, 저 어제 과식했더니 속이 좀 안 좋아서…….”
“그래? 속이 어떻게 안 좋은데?”
“그냥 소화가 잘 안 된 것 같아요.”
“여관에 약이 있나? 어제 치료수 일찍 먹었지? 오늘 건 지금 마시고 갈래?”
“그 정도는 아니에요! 긴장했는지 좀 더부룩한 것뿐이라. 오늘은 그냥 빵하고 수프만 먹을게요!”
“그래, 그럼. 공부하고 오면 피곤할 텐데, 저녁에 먹는 게 나을 수도 있겠다. 그래도 속 계속 안 좋으면 말해라? 앓는 거 참느니 미리 약 먹는 게 나으니까.”
“네에.”
그러는 사이 1층에 도착한 두 사람은 식당에 들어섰다. 꽤 넓은 식당에는 몇 명의 손님들이 있었다.
그들은 대부분 돈 많은 상인이었다. 헤이는 구석에 자리를 잡고, 창밖을 내다봤다. 넓은 후원에도 식사를 마치고 차를 마시는 손님들이 있었다.
저 사람들은 춥지도 않나, 밖에서 차를 마시게.
“안녕하십니까, 스타일스 씨. 주문 도와드리겠습니다.”
직원이 다가와 말했다.
헤이는 어제 먹었던 것과 같은 메뉴를 주문하고, 렌키에게는 먹기 가벼운 음식을 주문해 줬다.
식사를 마치고 잘 가꿔진 여관 후원에 앉아 차를 마시며 여유를 부릴 때쯤, 정오의 종이 울렸다. 강습 받으러 갈 시간이 되자, 렌키는 우왕좌왕했다.
“어, 그냥, 바로 가면 되는 걸까요? 뭐 챙겨 가야 하는 건 없을까요?”
“네 정신부터 챙겨라. 뭘 그렇게 허둥거려?”
“으, 갑자기 긴장이…….”
“긴장할 것 없어. 그냥 스탄이 시키는 대로만 해.”
준비물 같은 건 없었다. 필요한 건 전부 스탄에게 빌리기로 했으니까. 헤이는 여관 앞까지 나가 렌키를 배웅해 줬다.
“다녀오겠습니다!”
인사만큼은 활기차게 하며 헐레벌떡 스탄의 집으로 달려갔다.
“넘어지겠다! 천천히 가!”
“괜찮아요! 흐악!”
헤벌쭉 웃으며 뒤를 돌아보기가 무섭게 빙판을 밟고 미끄러졌는지 크게 휘청였다. 깜짝 놀라 헤이의 몸이 앞으로 기우뚱했다.
다행히 렌키는 넘어지지 않았다. 본인도 놀랐는지 가슴을 쓸어내리는 게 보였다. 그 모습이 웃겨 헤이는 작게 웃음을 터트렸다.
“그러게, 조심하래도.”
렌키는 부끄러운지 멋쩍어하면서도 스탄의 집으로 뛰어갔다. 그래도 이번엔 좀 발놀림이 조심스러웠다.
렌키가 노크를 하자 문이 열렸다. 그는 안으로 들어가기 전에 다시 한번 뒤를 돌아보곤 헤이를 향해 손을 크게 흔들었다.
헤이도 마주 흔들어 줬다. 잠시 후 문이 닫히며 모습이 보이지 않게 되자 발길을 돌려 여관 안으로 들어갔다.
마땅히 할 것도 없고, 잠이나 더 잘 생각이었다. 1관을 지나 본관으로 향하려는데, 등 뒤에서 누군가 헤이를 불렀다.
“스타일스 씨!”
로렐라이였다.
그녀는 복도를 가로질러 헤이의 곁으로 다가왔다.
이틀 만에 로렐라이를 본 헤이의 표정이 조금 굳어졌다. 자연스레 그의 시선이 로렐라이의 목덜미로 슬쩍 향했다.
“안녕하세요, 드모닉 양.”
“로렐이라고 불러 줘요. 드모닉 양은 너무 딱딱하잖아요.”
“네, 그럴게요.”
“혹시 시간 있으세요? 점심은 드셨고요?”
“예에, 아까 먹었습니다만. 무슨 일 있습니까?”
“일은 없고요, 그냥 스타일스 씨랑 얘기 좀 할까 해서요.”
로렐라이는 생글 웃었다.
“얘기요? 혹시 렌키의 강습에 관한 건가요?”
“에이, 제가 렌키를 가르치는 것도 아닌데 그거에 대해서 무슨 할 얘기가 있겠어요? 오늘 아침에 스탄이랑 좀 다퉜는데, 집에 들어가긴 싫고, 밖은 춥고, 사일라 언니는 바쁘다고 하고, 혼자 차 마시자니 심심해서요. 저랑 차 한잔 같이해 주실래요?”
헤이는 눈을 굴리며 뒤통수를 긁적였다.
올라가서 자려고 했는데, 거절하기도 좀 그랬다.
차 한잔 마시는 게 뭔 대수인가. 렌키의 스승의 동생이니 친해져서 나쁠 것 없다. 묻기는 조심스럽지만, 궁금한 것도 있고.
“그러시죠.”
“그럼 후원으로 갈래요? 눈도 구경할 겸.”
“좋아요.”
헤이가 수락하자 로렐라이가 씨익, 웃으며 앞장섰다.
접수처와 직원 숙소가 있는 1관 뒷문으로 나가자 천장이 아치형으로 된 복도가 이어졌다. 헤이는 로렐라이의 뒤편에 서서 작은 뒤통수를 흘끔흘끔 쳐다봤다.
잠시 후 둘이 후원에 마련된 테이블에 자리를 잡자 직원 한 명이 다가왔다. 직원은 로렐라이에게 꾸벅 인사했다.
“실례하겠습니다, 로렐, 스타일스 씨. 차를 준비할까요?”
“전 재스민으로 한 잔 부탁드릴게요. 스타일스 씨는요?”
로렐라이는 이 여관을 자주 이용했는지 익숙한 투로 말했다.
“저도 같은 거로 주세요.”
“그럼 재스민 차 두 잔 준비하겠습니다.”
직원이 나가자 헤이는 로렐라이를 바라봤다.
로렐라이는 눈이 마주치자 방긋 웃었다. 멋쩍어진 헤이는 시선을 슥, 돌렸다. 같이 마셔 달라고 해서 앉기는 했는데 할 말이 없다.
계속 로렐라이를 쳐다보기도 좀 그랬다. 그녀가 너무 부담스럽게 빤히 쳐다보고 있는 탓이었다. 헤이는 헛기침을 하며 괜히 자세를 고치고 손을 쳐다봤다.
가만 보니 손톱이 제법 길어져 있었다.
손질 좀 해야겠네.
“신기하네요.”
로렐라이가 말했다.
헤이는 고개를 들고 눈을 동그랗게 떴다.
“네? 뭐가요?”
“보통은 절 처음 보면 이것저것 물어보던데, 스타일스 씨는 안 그러셔서요.”
“이것저것요?”
“네. 전 남들하고 조금 다르잖아요.”
헤이는 그 말의 뜻이 뭔지 생각하다가 곧 알아차렸다.
불편한 다리와 나이가 있어 보이는 얼굴에 비하면 상당히 왜소한 체구를 말하는 것이다.
“아, 물어봐야 합니까?”
로렐라이는 피식 웃으며 몸을 앞으로 숙였다.
“보통은 이렇게 얘기하면 ‘그럼 물어봐도 돼요?’라고 하는데.”
헤이는 미묘하게 눈썹을 찡그렸다.
“그건 물어봐 달라는 뜻인가요?”
“궁금해요?”
“안 궁금하다면 거짓말이겠죠.”
“근데 왜 안 물어봐요?”
“그런 질문 받는 거 불편하지 않나요?”
“뭐야? 절 배려해서 묻지 않았던 거예요?”
“배려라기보다는 안 지 얼마나 됐다고요. 그런 걸 묻는 건 실례잖아요.”
“그럼 안 지 오래되면 물어보려고 했어요? 한 석 달 후에?”
헤이는 그냥 어깨를 으쓱였다.
“스타일스 씨는 원래 남한테 관심 없죠? 무심하다는 말 많이 들었을 것 같은데.”
“그런가요? 그런 얘기를 해 줄 정도로 가깝게 지낸 사람이 없어서.”
오래 알고 지낸 사람도 없고.
“용병이시니까 그럴 수도 있겠네요.”
로렐라이는 헤이를 향해 앞으로 숙였던 몸을 다시 뒤로 물리며 휠체어 등받이에 몸을 파묻었다. 표정을 보아하니 약간 즐거워하는 것 같기도 했다.
“그래도 묻고 싶어서 입이 간질간질하지 않아요?”
로렐라이는 스카프에 가려진 자신의 목덜미를 톡톡 두드렸다.
“각인 제거술에 대해 궁금하실 텐데?”

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 20화




44. 망가진 길 (2)


마침 직원이 다가왔다. 찻잔을 내려놓더니 따뜻하게 예열한 찻잔에 찻물을 채웠다. 그러곤 소리 나지 않게 찻주전자를 내려놓고는 물러갔다.
“스탄이 왜 노예를 싫어하는지 아세요?”
로렐라이가 정적을 깨고 물었다. 헤이는 고개를 저었다.
로렐라이의 시선은 헤이에게 닿아 있지 않았다. 그녀는 후원의 정경을 바라보고 있으면서도 아주 먼 곳을 보고 있는 것 같기도 했다. 입가엔 미소를 띠고 있지만, 웃음이라곤 전혀 느껴지지 않는다.
“짐작하셨겠지만 저 때문이에요.”
노예가 되는 경우는 세 가지다.
죄인이 되어 노예로 전락했거나, 그 죄인의 자식이거나, 무고하나 인신매매를 통해 강제로 노예가 됐거나.
“도박 빚을 갚기 위해 처자식을 인신매매 조직이나 노예상에게 팔아넘겼다는 아주 흔해 빠진 사연이죠.”
동대륙에서 무척이나 빈번하게 일어나는 인신매매. 로렐라이는 그 피해자였다.
“친부의 손에 끌려가 물건처럼 팔렸고, 나흘 뒤에 어떤 귀족 영애가 절 마음에 들어 하며 사 갔죠. 제 나이가 열아홉이니까, 그게 벌써 8년 전 일이네요. 그러고 1년 뒤에 스탄이 절 찾아냈어요. 전 그 귀족 영애에게서 도망쳤지만, 각인을 단 채로는 영원히 그 여자한테서 도망칠 수 없어서 각인을 제거했어요. 제 다리가 망가진 원인은 그 때문이죠.”
로렐라이는 찻잔을 내려놨다. 어느새 반쯤 비어 있었다. 헤이는 찻주전자를 들고 따뜻한 찻물을 더 채워 주었다. 로렐라이는 고맙다며 웃었다.
“다리는 각인 제거술의 후유증이었습니까?”
하려거든, 노예 자신의 목숨을 걸어야만 하는 것.
주종 각인을 없애는 것은 그만큼 위험이 따르는 일이었다. 각인 제거에 실패하면 곧 죽음이니까. 그런데 눈앞에 앉아 있는 로렐라이는 각인 제거에 성공했다.
다만, 잃은 것이 있었다.
“네. 제 각인에 설계된 함정 마법은 뼈가 부서지는 거였어요. 팔, 다리, 갈비뼈, 척추, 두개골 할 것 없이요. 다행히 스탄이 각인 제거술을 사용함과 동시에 복원을 병행해서 죽음을 면했지만, 다리까지 건질 수는 없었죠.”
자신의 과거를 털어놓는 로렐라이의 목소리는 담백했다.
“뼈가 부서지고 있다는 걸 깨달은 순간, 죽는다고 생각했는데. 정말 기적처럼 살아났죠.”
괴로운 과거를 털어놓으면서 고통이라고는 전혀 느껴지지 않는 눈빛이었다.
입가엔 여전히 미소를 띤 채였다. 어떻게 저리도 태연할 수 있는지 모르겠다.
그 고통을 겪을 때 로렐라이는 깨어 있었을까? 아니면 정신을 잃었을까?
“다리는 마비된 건가요?”
“그건 아니에요. 감각은 느껴져요. 다만 통증 때문에 걸을 수 없게 된 거죠. 일어서면 발바닥부터 시작해 허리까지 칼로 난도질당하는 것 같아요. 송곳으로 수백 개의 구멍을 찔러 대듯 아프죠. 통증 때문에 걷지 못하게 된 거예요. 일어설 수가 없으니까.”
“지금은요?”
“통증이요?”
“네. 괜찮아 보여서요.”
“아, 지금은 스탄이 만들어 주는 진통 포션 덕에 아픈 걸 못 느끼는 것뿐이에요. 제때 안 먹으면 다시 통증이 올라오지만.”
“치료는 못 하는 겁니까?”
“안 되더라고요. 비싼 돈 주고 신관에게도 보였는데, 신경통은 신관도 못 고치던걸요? 심지어 진통 포션보다도 못해요.”
로렐라이는 시큰둥하게 말했다.
헤이의 눈빛은 무겁게 침잠했다. 그는 로렐라이를 보면서 렌키를 생각했다.
그가 입었던 전신 화상. 불에 태워진 끔찍한 상처들.
인신매매라니.
어떻게 아비라는 작자가 인간의 탈을 쓰고 그럴 수가 있는지.
“하나 고칠 방법이 있긴 한데.”
로렐라이가 은밀하게 속삭이듯 말했다.
헤이는 정신을 차리고 고개를 들었다.
“근데 워낙 구하기가 힘들어서 여태까지 치료하지 못했죠. 그럴 힘을 가진 사람을 찾는 것 자체가 어려운 일이라.”
“약재 같은 거요?”
“아뇨. 약은 아니에요. 그런데 이젠 찾아다니지 않아도 돼서 상관없네요.”
로렐라이는 손을 뻗어 테이블 위를 톡톡 두드렸다.
“당신이 가지고 있는 <엘키논의 샘물>이요.”
헤이의 얼굴이 굳어졌다.
그걸 어떻게 알고 있지?
“스타일스 씨는 치료수라고 한다면서요? 제게 필요한 건 그거예요.”
“스탄이 알려 줬나 보네요.”
“네, 용병패에 ‘치료수’에 대한 게 있기에 스탄이 대충 눈치채고 제게 말해 줬어요.”
“그게 샘물이라는 걸 정령사 중에서도 아는 사람 많지 않은데.”
“제 스승님이 정령왕의 권능을 사용할 수 있었거든요. 그래서 권능에 대해서 알고 있었어요.”
“로렐은 정령사였다고 하셨죠. 어쩌다가 정령술을 잃게 된 거죠?”
“각인을 제거한 부작용인지 마나 로드가 망가졌어요.”
찻잔을 쥔 헤이의 손이 움찔 떨렸다.
로렐라이가 과거형으로 말했을 때 추측하고 있기는 했다. 그러나 진짜 마나 로드가 망가졌을 줄은 몰랐다.
그건 쉬이 망가질 수 있는 것이 아니었고, 마법사는 물론 정령사에게도 생명과 같은 거였으니까.
“마나 로드를 고치려면 <엘키논의 샘물>이 필요해요. 그래서 그걸 스타일스 씨한테서 사고 싶어요. 그거 돈 받고 파시는 거죠? 용병들은 모든 게 돈이잖아요.”
헤이는 흐트러진 표정을 갈무리하고 자세를 고쳤다. 왜 샘물이 필요하다는 건지 이해했다. 하지만 한 가지 문제가 있었다.
“파는 거야 어렵지 않은데, <샘물>로 마나 로드를 고칠 수 있을지 없을지 그건 저도 몰라요. 고쳐 본 적이 없으니까요.”
“괜찮아요. 고칠 수 있어요. <샘물>은 만병통치약이라잖아요?”
물론 만병통치약이다. 하지만 그렇다고 마나 로드를 치료할 수 있는 건 아니었다.
“스타일스 씨는 못 고친다고 생각하시나 봐요?”
헤이의 표정을 보고 그가 무슨 생각을 하는지 다 안다는 듯 로렐라이가 말했다. 그 말대로, 헤이는 마나 로드를 고칠 수 없다고 확신하고 있었다.
“아마 불가능할 겁니다. 다리를 고치는 거라면 시도해 볼 만한 가치가 있지만, 마나 로드는 달라요. 샘물은 육체적인 문제를 치료할 수 있어요. 그런데 마나 로드는 영적인 분야잖아요. 이건 드래곤이 와도 고칠 수 없어요.”
“스타일스 씨의 말대로 치료할 수 없을지도 모르죠. 스탄이 백방으로 알아봤는데, 마나 로드를 고칠 방법은 어디에도 없더라고요.”
로렐라이는 찻잔을 들어 조금 식은 재스민 차를 홀짝였다.
시선은 헤이에게로 향한 채였다. 로렐라이의 얼굴에는 웃음기가 사라졌다. 진지하다 못해 엄숙하게 느껴지기까지 한 표정이었다.
“스타일스 씨가 스탄한테 그랬죠? 렌키의 각인을 제거할 거라고요. 안전한 방법을 찾아서 말이죠. 만약 기껏 찾아낸 방법이 안전하지 않았고, 렌키를 망가트리게 된다면 어쩌실 거예요? 렌키가 마법을 잃어도, 렌키에게 같은 말을 하실 건가요? 마나 로드는 고칠 수 없다, 마법을 포기해라?”
그녀는 반절 정도 빈 찻잔을 내려놓고,
“물론 고칠 수 없을지도 몰라요.”
탁자 위에 놓인 금화를 헤이 쪽으로 밀었다.
“그래도 노력은 해 봐야 하지 않겠어요?”
헤이는 대답하지 않았다. 조용히 시선을 내리깔고 생각에 잠겼다. 식어 가는 차를 홀짝이며 생각을 정리한 헤이는 고개를 들었다.
고작 열아홉 살.
작고 교활한 소녀였다.
그리고 강렬한 집념과 집착에 사로잡혀 있었다.
이미 잃은 것을, 불가능한 것을 되찾고자 하는 욕망은 헤이도 모르는 바가 아니었다. 소용없다고 말해도 듣지 않을 것이고, 들으려 하지 않을 것이다.
헤이는 생각하기를 포기했다.
어차피 자신이 손해 볼 것은 하나도 없었다.
신경통을 고칠 수 있는지 시험해 볼 수 있는 좋은 기회였다. 로렐라이가 저토록 확신하는 것처럼 마나 로드를 고칠 수 있는지 확인해 볼 기회이기도 했다.
더군다나 돈도 벌 수 있지. 나쁠 것 없다.
“좋습니다. 하지만 분명히 해 두죠. 신경통이든, 마나 로드든 고쳐지지 않는다고 해서 환불을 하거나 하는 일은 없을 겁니다. 고쳐질 거라고 너무 기대하지 마세요. 나중에 저한테 딴소리하지도 마시고요.”
“안 할게요.”
로렐라이의 얼굴이 미소가 번져 갔다.
헤이는 묘하게 싱숭생숭한 기분이었다.
“치료수는 하루에 한 번 중급 포션에 가까운 효과를 발휘합니다. 강습이 끝나고 물오름달 말일까지만 머물다 떠날 생각이니, 오늘부터 음, 앞으로 103일이네요. 지금 제 치료수를 80실버에 팔고 있으니, 82골드 40실버만 주시면 됩니다.”
“중급 포션에 가까운 샘물을, 솔직히 포션보다 더 낫다고 알고 있는데 너무 싼값에 파시는 것 같아요.”
로렐라이는 책상 위에 50골드 두 묶음을 올려놨다.
헤이가 스탄에게 강습비로 지불한 금액이었다.
“100골드. 전부 가지세요.”
헤이는 물끄러미 금화 뭉치를 바라보다가 돈주머니를 꺼내 주섬주섬 거스름돈을 꺼냈다.
“포션보다 싸게 파는 데는 이유가 있습니다. 값이 싸야 많이들 사거든요. 게다가 유지시간이 짧아서 사자마자 바로 써야 하죠.”
금화 열일곱 닢과 은화 한 묶음하고 열 닢.
“무엇보다 계산은 철저히 해야 하는 법입니다. 원래 받아야 할 것보다 과하게 받아먹으면 꼭 탈이 나서.”
헤이는 로렐라이 찻잔에 손을 뻗었다.
손바닥 아래로 희고 푸른빛이 흘러나왔다. 그 빛은 로렐라이가 마시던 재스민 차에 스며들며, 물의 성질을 바꾸었다. 손을 거뒀음에도 찻물엔 빛이 일렁거렸다.
로렐라이는 흡족하게 웃었다.
헤이는 웃지 않았다.
“기대하지 말라고, 전 분명히 말씀드렸습니다.”
“내일도 잘 부탁드릴게요.”
로렐라이는 치료수를 마셨다.


* * *


드디어 방으로 돌아온 헤이는 풀썩 침대에 몸을 던졌다.
지난밤 오랜만에 새벽까지 수련했던 탓에 졸음이 쉽게 쏟아졌다. 하지만 그는 졸음을 애써 쫓으며 생각을 정리했다.
로렐라이를 보니, 각인 제거술을 쉽게 생각해선 안 될 것 같다. 그런 부작용이 있을 거라고는 생각도 못 했다.
‘만약 기껏 찾아낸 방법이 안전하지 않았고, 렌키를 망가트리게 된다면 어쩌실 거예요?’
각인을 제거했을 때 먹고살 길을 만들어 주려고 마법을 가르치는 건데, 렌키의 마나 로드가 망가져 버리면 말짱 도루묵이었다.
천천히 안전한 방법을 찾아내면 되겠지, 하는 것도 안일한 생각이었다. 틈틈이 조사해 둬야 할 듯싶다.
그나저나 샘물로 마나 로드를 고칠 수 있다면, 이거야말로 떼돈을 벌 수 있는 수단이 될 수도 있었다.
한 사람에게 100골드씩 받고 석 달간 샘물을 제공하고, 10명을 받는다면 석 달에 한화로 약 10억 원을 버는 셈이다.
물론 그만큼의 수요가 있을 경우의 얘기지만.
헤이는 자리에서 일어나 옷장 문을 열었다. 그 안에 있는 짐 가방을 뒤지던 그는 혹시 쓸 일이 있을까 싶어 사 둔 불꽃 전언 스크롤 몇 장을 꺼내 들었다.
샘물이 마나 로드를 고치는 데 효과를 볼 수 있는지, 알 만한 사람들에게 연락을 넣어 볼 생각이었다. 그래 봤자 고작 세 사람이었지만.
첫 번째는 오래전 신세를 졌던 요정족이었다.
처음 불꽃 전언을 보내는 만큼 정중한 인사말과 함께 적어서 촛불에 태워 보냈다. 스크롤은 재도 남기지 않고 사라졌다.
두 번째는 아르카비야의 마법사인 렉사였다.
세누겔 산에서 샘물에 대해 아는 눈치를 내비쳤던 게 생각났다. 어쩌면 뭔가 알고 있을지도 모른다.
세 번째는 헬하임이었다.
매번 불꽃 전언을 보낼 때마다 응답이 없었으니, 별 기대는 안 했다. 그래도 엘프인 데다가 최상급 정령사라 혹시나 해서 보내 봤다.
답은 보낸 순서대로 돌아왔다.
요정족에게서는 오랜만이라며 긴 인사말과 함께 잘은 모르지만, 주변에 알아는 보겠다는 대답이었다.
렉사에게서는 장문의 편지가 도달했다.
오랜만이다, 어디서 뭐 하냐, 자신은 잘 지낸다, 아델의 장례식도 잘 끝냈다, 첸은 아르카비야에 남았다, 요즘 자신은 어디서 뭘 하고 있다, 샘물로 마나 로드를 고칠 수 있다는 정보는 어느 서적에서도 본 적이 없다, 한번 알아는 보겠다, 그나저나 렌키는 잘 지내냐, 지금 남대륙에 와 있는데 여기 공기가 어쩌고저쩌고.
세 번째, 헬하임에게서는 역시 답이 없었다.
어쩌면 이 영감탱이는 죽은 건지도 모르겠다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 21화




45. 해오름달 (1)


플랭크.
팔뚝을 지면에 댄 채 일자로 바르게 엎드려 버티는 것으로 핵심 근육을 기르기에 탁월한 운동이다.
두 사람은 방바닥에 나란히 엎드려뻗친 채 그걸 하고 있었다. 그런데 렌키가 얼마 못 가 풀썩, 엎어졌다.
“더는…… 못 하겠습니다…….”
헤이는 그런 렌키를 째려봤다.
“그거하고 운동이 되냐? 다시 해.”
헤이가 엄하게 말했다. 렌키는 그의 눈총에 죽상을 지으며 자세를 다시 잡았다.
“흡!”
그러나 이번엔 2초를 넘기지 못했다.
“차라리 팔굽혀펴기 할래요.”
렌키는 숨을 헐떡이며 죽어가는 목소리로 중얼거렸다.
“그래, 그럼. 100개 실시.”
“주인님, 인간이세요?”
렌키가 두 눈을 부릅뜨고 정색했다. 헤이는 어처구니가 없어 웃음이 터졌다. 그 바람에 플랭크 자세가 무너져 렌키처럼 엎어져 버렸다.
“와나, 진짜. 너 뭐라고 했어? 뭐? 인간이세요?”
“아, 이건, 말, 말실수……. 죄, 죄송합……. 아!”
헤이는 손가락을 튕겨 렌키의 이마에 딱밤을 때렸다.
“인마, 어른한테 인간이냐니?”
“어후, 죄송합…….”
한 대 더 맞아라.
“아! 맞은 데 또 때리시면……!”
“어, 아프겠네. 미안?”
헤이는 전혀 미안하지 않은 얼굴로 똑바로 누우며 쭉 뻗은 다리를 들어 올리기를 반복했다.
“스쿼트, 런지 15회씩, 버피 20회씩 두 세트만 더 하고 쉬어.”
“버피만 해도 힘든데요!”
“잔말 말고. 그거 하면 밥 먹으러 가자.”
옆에서 절망적인 탄식이 흘러나왔다. 누가 들으면 꼭 지옥 불에 같이 들어가자고 한 줄 알겠다. 렌키는 마지못해 헤이가 시킨 운동을 시작했다.
“무릎 일자로. 너무 굽히지 말고. 야, 허리! 어, 그렇지.”
헤이는 곁눈질로 렌키의 자세를 보며 말로 교정해 주었다.
지난 한 달간 렌키는 헤이가 보기에도 너무 열심히 공부했다.
정오 때 가서 해 질 녘에 돌아와 복습하고, 룬을 외우고, 이미 외웠던 룬도 다시 외우는 등 마법 공부에 몰두하고 있었다. 무슨 수험생도 아니고.
밥 먹을 때를 제외하면 거의 앉아만 있으니 기껏 누단에서 체력 단련시켜 놓은 게 무색해질 지경이라 운동을 다시 시키고 있었다.
바쁜 건 렌키만이 아니다.
헤이 또한 하루 일과를 정해 두고 움직이고 있었다.
정오가 되기 전에 일어나 씻고, 밥 먹고, 쉬다가 정오 종이 울린 후 렌키가 강습 받으러 가면 마치 교대하듯 로렐라이가 찾아왔다.
로렐라이에게 거래한 대로 치료수를 제공하곤 차 한 잔 마셨다. 시답잖은 수다를 떨다 찻주전자가 빌 때쯤 로렐라이는 돌아갔다.
그 뒤엔 방으로 올라가거나 볼일이 있으면 보고, 남은 시간은 낮잠을 잤다.
해 질 녘에 렌키가 돌아오면 그때부터가 본격적으로 헤이의 일정이 시작됐다.
운동 후에 저녁을 먹고, 그 뒤에 렌키는 방에서 공부하고 헤이는 밖으로 나가 새벽 늦게까지 수련을 했다. 그게 그들의 일상이 되었다.
다리 들어 올리기 15회를 마친 헤이는 자세를 바꿔 이번엔 윗몸일으키기를 했다. 계속된 운동에 배고, 등이고 아플 정도로 당겼다.
온열 마법 때문에 방이 따뜻해서인지 온몸이 땀으로 흠뻑 젖었다.
“아이고, 힘들어.”
윗몸일으키기까지 한 세트 마친 그는 지친 얼굴로 운동을 끝냈다.
렌키는 헐떡거리며 버피 테스트를 계속하고 있었다. 헤이는 자리에서 일어나 냉장 기능이 있는 상자에서 찬물을 꺼냈다.
운동 후에 찬물은 별로 좋지 않지만 헤이는 아랑곳하지 않고 주전자째 벌컥벌컥 들이켰다. 시원한 게 최고다.
“주인님, 저, 그만하고 싶어요. 죽겠어요.”
“안 죽어. 나 씻고 나올 동안 한 세트 더 하고 있어.”
“으아!”
헤이는 단호하게 말하며 뒤도 안 돌아보고 옷을 챙겨 욕실로 들어갔다.
젖은 옷을 훌러덩 벗어 던지고 따뜻한 물에 몸을 씻은 뒤 젖은 머리를 수건으로 탈탈 털어 냈다. 몇 주 전에 미루고 미뤄 왔던 이발을 했더니 수건 한 장만으로 머리를 털 수 있어 편했다.
옷을 대충 걸치고 밖으로 나가자 렌키는 바닥에 엎어져 있었다. 헤이는 의자에 걸터앉아 발끝으로 렌키의 팔을 툭툭 건드렸다.
“죽었어?”
“곧 죽을 것 같은데요.”
“멀쩡하네. 얼른 씻고 나와. 나 배고파.”
“에휴, 네에…….”
렌키는 깊은 한숨을 푹 내쉬며 일어나 어기적어기적 욕실로 들어갔다.
헤이는 손바닥에 작은 회오리바람을 일으켜 머리를 말렸다. 바람으로 젖은 두피 구석구석을 말리니 상쾌하고 시원했다.
머리가 짧아져서 말리는 것도 금방이다.
물의 힘으로 물기를 제거할 수도 있었지만, 그 방법은 정말 귀찮을 때를 제외하고는 잘 쓰지 않았다. 왠지 씻었어도 씻은 것 같지 않은 느낌이 들기 때문이었다.
“으, 졸려.”
자고 일어난 지 얼마나 됐다고, 운동해서 그런가 하품이 나왔다. 헤이는 졸음을 쫓으려 애쓰며 탁자에 렌키가 벗어 두고 간 가면을 집어 들었다.
첫 강습을 받고 돌아온 날, 렌키는 가면을 벗은 채로 돌아왔다.
웬일로 가면을 벗었는지 묻자 스탄이 렌키에게 얼굴이 안 보여서 네가 무슨 생각을 하는지 모르겠다고 강습 중에 가면을 쓰지 말라고 했단다.
그러곤 자신이 가면을 벗었던 걸 잊고 민낯으로 돌아온 것이다. 그때까진 흉터가 남아 있었는데, 지금은 몸에 남아 있는 화상 자국이 모두 깨끗하게 없어졌다.
마침내 렌키의 화상이 완전히 나은 것이다.
방에 있을 때는 가면을 벗고 있게 되었지만, 밖에 나갈 때만큼은 꼭 가면을 썼다. 그게 마음이 편하단다.
“그나저나 이거 튼튼하네.”
헤이는 조금도 해지지 않은 가면을 이리저리 만져 봤다. 철을 섞은 특수섬유라 그런 걸지도 모르겠다.
얼굴이 닿는 면에는 부드러운 천이 덧대어져 있었다. 다만 바깥쪽은 슬슬 녹이 스는지 군데군데 붉어진 것이 보였다. 조만간 손 좀 봐줘야 할 듯싶었다.
헤이는 가면을 탁자 위로 도로 던져 놓고는 침대 밑을 뒤져 포장된 물건 하나를 꺼내 들었다. 때마침 렌키가 나왔다.
“렌키.”
“예?”
지쳐서 넋 나간 얼굴로 고개를 드는 녀석에게 그 물건을 던져 주었다. 렌키는 그걸 받아 들고 의아해했다.
“어, 뭐예요?”
“선물. 오늘 너 생일이잖아.”
오늘은 해오름달 열아흐레였다. 렌키는 놀라 눈을 껌뻑였다.
“저 오늘 생일이었어요?”
요즘 날짜도 모르고 사나 보다.
“응. 너 요즘 공부하느라 고생하니까. 앞으로 더 열심히 하라는 뜻에서 겸사겸사 산 거야. 잘 입고 다녀라.”
“옷이에요?”
“어. 일단 밥부터 먹으러 가자.”
헤이는 양말을 신고 워커에 대충 발을 끼워 넣으며 겉옷과 지팡이를 챙겨 들었다.
렌키는 선물을 뜯어봐야 하나 말아야 하나 고민하더니 침대 위에 내려놓았다. 겉옷을 걸치고 가면을 쓴 그는 꾸벅 헤이에게 인사했다.
“저기, 주인님, 매번 감사합니다. 저는 해 드리는 것도 없는데.”
“해 준 게 없긴 왜 없어. 시중드는 것도 일인데.”
헤이는 시큰둥하게 말하며 방을 나섰다.
“그건 마땅히 제가 할 일이고요. 근데 매번 받기만 해서…….”
“크면 갚아. 사양하진 않을 테니까. 참고로 나는 돈이 좋다.”
식당으로 내려가서는 파티션에 살짝 가려진 구석 자리에 앉아 음식을 주문하곤 후원을 바라봤다.
겨울이라 아직 해가 짧아, 그렇게 늦은 시간이 아닌데도 하늘엔 어둠이 짙게 깔려 있었다.
그래도 빛을 발하도록 가공된 마정석이 은은한 주황빛을 뿜으며 후원을 밝히고 있어서 그리 어둡지 않았다.
마정석을 등불 대신 사용하다니.
단언컨대 여관 주인인 사일라는 돈이 엄청나게 많을 것이다. 그냥 많은 것도 아니고 장난 아니게 많을 것이다.
이런 외진 곳에 고급 여관을 차리고, 마도 공학의 산물인 마공(魔工) 기계에 마법 물품들을 많이 갖다 놓다니 보통 재산으로는 불가능한 일이었다.
세금도 많이 들 텐데. 뒤에 투자해 주는 귀족이라도 있나?
“오늘은 호숫가 가서 달리기나 할까.”
“밥 먹고 뛰면 배 아프지 않아요?”
“물론 소화 좀 시키고. 아, 요즘 도련님하고는 좀 어때?”
“벤 님이요? 늘 똑같아요.”
렌키는 어깨를 으쓱이며 말했다.
벤은 소공작 벤야민 예피스논을 가리켰다. 렌키와 벤은 스탄 밑에서 같이 강습을 받고 있었다.
첫날 아무것도 모른 채 스탄의 집으로 갔던 렌키는 강습이 끝나고 완전 핼쑥한 얼굴로 돌아왔었다. 소화가 안 된다더니 오자마자 토했다.
아파서 그런 줄 알았는데, 알고 보니 소공작 때문이었다.
대귀족과 한자리에서 강습을 받게 되자 어지간히도 긴장했던 모양이었다. 그건 헤이의 잘못이자, 스탄의 잘못이었다.
헤이는 소공작의 강습 계약서를 봤는데 같이 강습 받을 거라는 걸 예상하지 못했다. 사실 소공작에 대해서는 별 신경도 쓰지 않아서 완전히 잊어버리고 있었다.
스탄은 계약서 쓸 때 말한 줄 알았단다.
소공작과 노예가 한곳에서 강습을 받다니. 어떻게 소공작이 이걸 용납했는지 헤이의 머리로는 도무지 이해할 수 없는 일이었다.
“스탄 모르게 해코지하거나 그러진 않고?”
“에이, 그러진 않으세요. 얼마 전에 깃펜 망가졌을 때 벤 님이 여분의 깃펜도 주시고 그랬는걸요. 물론 저랑 얘기는 잘 안 하시지만요.”
“그래?”
헤이는 소공작과 마주칠 일이 없어 잘 몰랐다.
소공작이 정오에 강습 받으러 수행원들과 함께 언덕 위를 올라오는 걸 스치듯 본 게 전부였다. 참 차분해 보여서 나이가 더 있을 줄 알았는데, 고작 열네 살 소년이었다.
그런 소공작을 두 사람이 ‘도련님’이라고 부르고 ‘벤 님’이라고 부르는 이유는 간단했다.
그쪽에서 먼저 요청했기 때문이었다.
평민들이 사는 거리를 오가며 마법 강습을 받는다는 게 알려지는 걸 원치 않아 ‘벤젤 제이민’이라는 돈 많은 상단의 막내아들인 척 신분을 위장하고 있었다.
그날 저녁에 소공작의 수행원이 찾아와서 호칭 정리를 해 주고, 평민처럼 대우할 것과 소공작의 신분을 노출하지 말아 달라고 신신당부를 하고 갔다.
여부가 있겠나. 말 안 들으면 목이 날아갈지도 모르는데.
다행히 아직까지는 렌키가 알아서 처신을 잘했기 때문에 문제가 생긴 적은 없었다. 듣자 하니 소공작이 렌키를 거의 투명인간 취급을 하는 모양이었지만. 차라리 그게 나았다.
“둘 사이에 별문제는 없지?”
“주인님이 걱정하실 만한 일은 없어요.”
그래, 마법 배우러 와서 마법만 배우면 됐지. 부디 앞으로도 조용히 공부만 하다가 헤어지길 바랐다.
음식이 나오자 배고팠던 헤이는 빠른 속도로 먹어치웠다.
요즘 머리를 써서 그런가, 부쩍 먹는 양이 늘어난 렌키도 금세 그릇을 비웠다. 이젠 각자 할 일을 하러 갈 때였다.
“문단속 잘하고 있어. 갔다 올게.”
헤이는 방으로 올라가지 않고 직원에게 부탁해 등불 하나를 빌려 곧장 후원으로 발길을 옮겼다.
“네! 다녀오세요!”
렌키가 그를 배웅했다.
헤이는 콧노래를 흥얼거리며 짧은 산책로를 따라 나무숲으로 들어갔다.
그곳에서 은밀히 밀회 중인 커플 손님이 헤이를 보곤 화들짝 놀라며 풀어헤쳐진 옷을 주섬주섬 다시 입었다. 그러곤 갑자기 자기들끼리 낄낄대며 쑥덕거렸다.
헤이는 조금도 신경 쓰지 않고 끝을 향해 나아갔다. 마침내 여관 부지 내의 나무숲 끝에 도달했다. 높다란 담벼락이 앞을 가로막고 있었다.
호숫가로 가려면 이 담을 넘어 꽤 걸어가야 했다.
헤이는 <바람의 길>을 사용해 자리를 박차고 가뿐히 담 위를 훌쩍 뛰어넘었다. 그러곤 세 정령을 모두 소환했다.
실프는 소환되자마자 길게 울어 젖히며 쏜살같이 날아갔다. 테아는 그런 실프의 뒤를 왕왕 짖으며 따라갔다.
아주 신났다.
켈피는 자신이 무슨 목도리라도 되는 듯 헤이의 목에 몸을 감고 정수리에는 턱을 괴었다.
무게감은 느껴지지 않았지만, 차가운 물의 기운이 목덜미에 스며들어 절로 오한이 들었다.
“어으, 추워. 켈피, 내려와.”
켈피는 헤이의 말을 무시했다.
헤이는 그냥 포기하고 앞서간 두 정령을 따라 호숫가로 향했다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 22화




46. 해오름달 (2)


등불과 달빛에 의지해 잘 다듬어지지 않은 울퉁불퉁한 숲길을 따라 걷다 보니 마침내 호숫가에 도달했다.
물가라 더 추운 것도 같았다.
새하얀 입김이 흘러나와 허공에서 흩어졌다.
“테아, 땔감으로 쓸 나뭇가지 좀 부탁할게.”
헤이는 덩치 큰 늑대개가 아닌 중형견처럼 작은 모습을 한 테아에게 말했다. 정령력 소비를 줄이기 위해 그들은 종종 내키는 대로 몸집을 부풀렸다, 줄였다 했다.
테아는 왕왕 짖으며 등불의 불빛이 닿지 않는 곳으로 달려갔다.
그가 수련하기 전에 가장 먼저 준비하는 것은 바로 모닥불이었다.
불씨가 옮겨붙지 않을 만한 자리를 찾아 흙바닥을 발로 비벼 다지고 실프에게 부탁해 근처에 있는 낙엽을 모았다.
며칠 전에 비가 내려서 그런지 낙엽은 죄다 눅눅했다.
“켈피, 그만 내려와. 낙엽에 습기 좀 제거해 줘.”
헤이는 오들오들 떨면서 켈피에게 말했다.
켈피는 헤이의 목에서 몸을 풀고 내려와 다른 나무를 타고 올라갔다.
헤이의 말을 무시하는 듯해 보여도, 착실히 헤이의 부탁을 들어줬다. 습기가 사라진 낙엽은 조금만 만져도 쉽게 부서졌다.
“끼약! 꺄아악!”
낙엽을 모아 준 실프는 호수 위에서 놀고 있었다. 그동안 수련하면서 부숴 놓은 얼음 조각들이 호수 위를 둥둥 떠다니고 있었는데, 그 위를 껑충껑충 뛰어다녔다.
“쟤는 놀 생각만 하네.”
곧이어 테아가 나뭇가지를 한 아름 모아 왔다. 헥헥, 웃으며 꼬리를 흔드는 테아의 머리를 잘했다며 쓰다듬어 주자 좋은지 더 만져 달라고 손바닥에 머리를 비빈다.
“역시 테아 네가 제일 착하다.”
헤이의 말에 ‘당연하지!’ 하고 답하기라도 하듯 “왕!” 하고 한 번 짖었다. 헤이는 피식 웃으며 찹쌀떡 같은 양쪽 볼을 몇 번 주무르곤 놔주었다.
이제 불을 피워야지.
그는 쭈그려 앉아 지팡이를 바닥에 내려놓고 테아가 모아 온 나뭇가지를 살폈다. 눅눅해서 켈피에게 같은 부탁을 반복하고, 주머니에서 불꽃 막대를 꺼내 들었다.
오래전, 호위 의뢰를 수행하다가 혼자 살아남았을 때 사망자의 유류품에서 챙긴 것이었다. 자신만 살아남았다는 걸 확신했을 때 가장 먼저 챙긴 물건으로 고가의 마법 물품이었다.
이것의 전 주인은 돈 욕심이 많고, 과시욕도 넘치는 어리석은 상인이었다.
다들 도망치거나 맞서 싸울 때 짐마차에서 자신의 재산을 챙기다가 ‘긴 발 토끼’ 마수에게 처참히 물어뜯겨 죽었다.
불꽃 막대의 사용법은 현대의 파이어 스틸 사용법과 별반 다르지 않았다.
다만 파이어 스틸은 불똥을 모아 불을 피우지만, 불꽃 막대는 성냥처럼 불꽃을 만들어 내고 10초간 유지되다가 꺼지는 식이었다.
헤이는 허리에 찬 단검을 꺼내어 들고 중국 당면처럼 넓적한 면 부분에 칼날을 대었다.
성냥 긋듯이 긋자 듣기 싫은 쇠 마찰 소리가 나더니 손잡이를 제외한 불꽃 막대 전체에 불꽃이 피어났다.
그 불꽃을 낙엽에 갖다 대 불길을 옮기곤 계속해서 마른 낙엽과 나뭇가지를 추가했다.
지팡이를 불쏘시개 삼아 쓰면서 손바닥에서 바람을 일으키기도 했다. 불을 한두 번 피워 본 게 아니라 모닥불은 금세 만들어졌다.
헤이는 불꽃 막대를 갈무리하고 불을 좀 더 키운 후 손을 녹였다.
좀 따뜻해졌다 싶을 때 자리에서 일어나 추위에 경직된 몸을 풀면서 정령목 지팡이를 고쳐 쥐었다.
삐까뻔쩍 마법 상점에 지팡이를 맡기고 일주일 후.
지팡이는 원래 헤이가 가지고 있었던 정령목 지팡이라고 할 수 없을 정도로 딴판이 되었다.
오염되어 때가 탔던 게 칠이라도 한 듯 하얘져 있었고, 나뭇결이 갈라지고 가시가 생기던 것이 잘 다듬어졌다.
나무가 이리저리 꺾여 있던 머리 쪽에는 푸른빛이 도는 투명한 정령석 두 개가 박혀 있었다.
아랫부분은 닳는 걸 방지하기 위해 금속이 붙여졌는데, 그 끝은 날카로웠다.
길이는 그대로였지만, 깎아서 중량이 다소 줄어들고 매끈해졌다.
오염 방지와 강화 마법으로 튼튼해져서 뭘 두드려 패도 나뭇결이 상하지 않는 게 무엇보다 흡족했다.
가장 만족스러운 건 증폭된 정령력의 총량이었다.
세누겔 산 전투에서는 지팡이가 증폭시켜 주는 힘을 포함해 정령력의 합이 총 300%였다면, 그날 전투의 경험으로 늘어난 마나의 그릇과 정령석을 박아 상향시킨 지팡이 덕에 현재는 총량은 500%에 달했다.
급이 달라진 건 아니라 발휘할 수 있는 위력은 그때와 동일해도 더 많은 양의 마법과 더 긴 시간 동안 정령술 사용이 가능해졌다.
헤이는 위력을 키우고 싶었다. 그러려면 중급이 되어야 했다.
“슬슬 시작할까.”
헤이는 지팡이를 고쳐 쥐고 심호흡을 하며 몸의 감각을 일깨웠다.
주위의 정령들의 목소리에 귀를 기울이며 들숨에 마나를 끌어모으고, 날숨에 빠져나가지 않도록 마나를 몸 안에 붙들었다.
혈관을 따라 흐르듯 몸 안의 길을 따라 흐르는 마나를 느끼는 동안 마음이 점차 편해졌다.
찬바람이 불어와 살이 에일 듯해도, 워커를 신은 발아래에서 한기가 올라와도 이때만큼은 춥지 않았다.
그다음은 정령들과의 교감이었다.
특히 근래 들어서는 모닥불을 피우는 김에 불의 정령과의 교감에 집중하고 있었다.
이상하게 친해지기가 어려워서 별 진전은 없지만 말이다. 그것까지 끝나고 나면 가지고 있는 기술을 갈고닦는 것이었다.
하지만 혼자서 허공에 칼날을 날리고, 방패를 펼쳐 봤자 별 도움이 되지 않았다. 그래서 헤이가 생각해 낸 방법은 정령들의 도움을 받는 것이었다.
“자, 누가 먼저 할래?”
1차 수련을 끝낸 후 헤이는 세 정령을 향해 물었다.
그러자 각자 떨어져서 놀고 있던 실프와 테아가 미친 속도로 달려오고 날아왔다.
“왕! 크르르르! 왕왕!”
“끼약! 갸아아악!”
둘은 서로 자기가 먼저 하겠다고 성을 내며 싸우기까지 했다.
켈피는 관심 없다는 듯 여전히 나무 위에 있었다.
“야, 싸우지 말고. 싸우지 말라니까? 실프! 테아 쪼지 마!”
켈피는 의젓한데, 실프와 테아는 어린애가 따로 없었다.
사람이었다면 머리채 잡고, 서로를 밀치며 ‘꺼져, 이 멍청 개야! 내가 먼저야!’, ‘뭔, 새소리야! 웃기지 마, 내가 먼저야!’라고 바락바락 소리 지르는 걸지도 모르겠다.
결국엔 헤이가 둘의 목덜미를 잡아 양쪽으로 떨어트려 놓고서야 싸움이 멈췄다.
“내가 괜히 물었다. 주화 뽑기로 정할 테니까 그런 줄 알아.”
실프와 테아가 구슬프게 울었다.
꼭 ‘나 먼저 시켜 주면 안 돼?’ 하고 묻는 듯했다. 헤이는 둘을 무시하고 돈주머니에 손을 집어넣고 잘그락잘그락 소리를 냈다.
“쿠퍼는 테아, 실버는 켈피, 골드는 실프. 자, 뽑는다?”
두 정령은 기대감 가득한 눈으로 헤이를 올려다보며 꼬리를 살랑살랑 흔들어 댔다. 헤이가 주먹을 쥔 손을 꺼내자 둘의 시선이 손의 움직임을 좇았다.
“과연 첫 순서는?”
헤이는 정령들이 보지 못하게 양손을 모아 슬쩍 보았다. 어두워서 안 보인다. 헤이는 모닥불로 가까이 가서 주화를 살폈다.
“실버. 켈피가 제일 먼저인데?”
켈피가 나무 위에서 쉭쉭거렸다.
그 소리는 꼭 ‘성가셔 죽겠다’고 말하는 것 같았다.
반면, 실프와 테아는 눈에 띄게 실망한 모습이었다. 테아는 귀와 꼬리를 축 늘어트리며 바닥에 엎드렸고, 실프는 갹갹갹갹, 화를 냈다.
‘왜 내가 아니야?! 왜 내가 아닌데!’
헤이는 실프를 가자미눈을 하고 쏘아봤다.
“뽑기로 정한 거잖아? 불평하지 마. 자, 켈피. 얼른 내려와.”
켈피는 무척 하기 싫은지 미적거리며 느리게 나무를 타고 내려왔다.
헤이는 손목과 발목을 풀며 켈피를 기다렸다. 느린 몸동작에서 귀찮은 기색이 역력했다. 바닥에 내려선 켈피는 구렁이처럼 긴 몸을 일으켜 세웠다.
“심판은 누가 볼래?”
“삐이이익!”
“아우! 왕! 왕!”
또 서로 하겠다고 난리다.
말이 심판이지 하는 거라곤 아무것도 없지만.
“그냥 둘이 사이좋게 같이 봐.”
헤이는 발걸음을 옮겼다.
조금 넓은 곳에 자리를 잡고 멈춰 선 헤이는 무거운 방한 망토를 벗어 대충 근처에 던져두고는 머리를 쓸어 넘기며 짧은 심호흡을 했다.
“셋, 둘―”
하나.
샤악―!
공기를 가르며 헤이를 향해 작살만큼 커다란 <물의 화살>이 쇄도해 왔다.
콰과가가각―.
바닥에서는 <흙의 방패> 세 개가 연달아 솟아올랐다.
켈피의 화살은 첫 번째를 꿰뚫고 두 번째도 뚫었지만, 세 번째에는 닿지 않았다.
헤이는 곧장 <바람의 길>을 사용해 땅을 박찼다. 하늘 위로 날아오르는 것이 아니라 땅을 접어 달리듯 순식간에 켈피와 거리를 좁혔다.
등 뒤에서 바람을 가르는 소리가 났다. 헤이는 뒤도 돌아보지 않고서 <흙의 방패>를 펼치고 켈피를 향해 <바람의 칼날>을 날렸다.
켈피는 몸을 흐트러트리며 사라졌다. 그 바람에 애석하게도 칼날은 허공을 갈랐다.
켈피가 어디로 갔는지 눈으로 좇던 찰나, 호수의 수면이 일렁거렸다.
그걸 깨닫는 순간, 무수히 많은 <물의 화살>이 헤이에게로 쏟아졌다. 무식하게 큰 얼음 덩어리도 있었다.
“미친.”
헤이는 혀를 차며 돔처럼 <물의 방패>를 만들어 냈다. 호수 물로 만들어 낸 <물의 화살>이 방패를 꿰뚫으려 했으나 이내 방패에 흡수되어 공격이 무효화 됐다.
켈피는 혀를 날름거리며 화를 냈다.
자신의 힘인 물을 쓰다니 꼭 비겁하다고 말하는 것 같았다. 비겁하고 자시고 할 것도 없었다.
일대일로 싸우는데 광역 마법을 사용한 자기는 어떻고.
헤이는 두껍고 비대해진 방패를 올려다봤다. 화살을 만들 때 딸려 왔는지 두꺼운 방패 속에서 민물고기들이 헤엄치고 있었다.
헤이는 방패를 화살로 바꾸어 공격을 되돌려주었다.
물론 켈피에게 물 속성 공격이 먹힐 리가 없다. 켈피는 자신을 향해 쏟아지는 화살을 보며 가소롭다는 듯 쉭쉭거렸다.
켈피는 호수 물을 흡수하더니 입을 크게 벌렸다. 화살들이 켈피의 몸에 꽂히려던 순간, 엄청난 수압의 물대포가 쏟아져 화살을 휩쓸고 헤이를 덮쳤다.
아니, 덮치려 했다.
그런데 헤이의 모습이 온데간데없이 사라지고 거친 물줄기는 애꿎은 땅을 후려쳤다. 물에 섞인 얼음 조각들이 흙바닥을 구르기도 했다.
켈피는 당황하지 않았다.
정령과 계약자의 특성상 켈피는 헤이가 어디에 있는지 단박에 알 수 있었다. 어느새 등 뒤로 옮겨온 헤이가 <바람의 칼날>로 켈피를 난도질하려 했다.
그러나 그곳은 호수 위였다.
켈피는 흘끗 헤이를 돌아보았다.
“응?”
정령목 지팡이를 휘둘러 칼날을 던진 헤이는 낌새가 이상해 뭍으로 곧장 물러가려 했으나 그대로 굳어 버렸다.
촤아아아악―
헤이의 주변으로 거대한 물의 벽이 솟아오른 것이다. 사방이 물의 벽으로 막혔다. 탈출구는 뻥 뚫린 위뿐이었다.
헤이는 허공을 밟고 위로 날아올랐다. 그러나 헤이가 날아오르는 속도보다 물의 벽이 올라가는 속도가 더 빨랐다.
정령력을 끌어올려 속도를 내었다. 마침내 물줄기를 빠져나가려던 찰나, 돔구장의 돔이 닫히듯 천장이 닫혀 버렸다.
“허?!”
물기둥 속에 갇혀 버린 헤이는 빠져나갈 방법을 생각해 냈다.
방법은 있었다. 
있었으나,
촤르르르르―!
그 방법을 쓰기도 전에 머리 위에서부터 폭포처럼 물줄기가 쏟아져 내렸다.
강한 수압을 얻어맞은 헤이는 순간 집중력을 잃어 사용 중이던 기술이 끊겼다. 그는 수압에 밀려 그대로 추락했다.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 23화




47. 해오름달 (3)


얼음처럼 차가운 물에 헤이는 정신을 차릴 수가 없었다. <바람의 길>이 끊어졌는데도 몸이 허공을 부유하는 것 같았다.
두 눈을 부릅떴을 때 이미 컴컴한 물속이었다.
겨울이라 물은 심장까지 얼어붙을 정도로 차가웠다. 바로 심장마비가 오지 않은 게 다행일 지경이다.
그는 간신히 정신을 다잡고 버둥거리며 수면 위로 올라가려 했다. 하지만 올라갈 수가 없었다. 헤이는 수영을 못 했다. 한태현도 맥주병이었다.
‘젠장.’
헤이는 지팡이를 꽉 움켜쥐고 휘둘렀다. 깊은 호수의 밑바닥에서 <흙의 창>이 솟아올랐다.
그걸 붙잡고 올라갈 생각이었으나 물속에 있는 모래라 그런지 강화가 되지 않고 쉽게 부서졌다.
그는 당황하지 않고 다시 <바람의 길>을 써 수면 위로 올라갔다. 그런데 아무리 올라가도 수면 밖으로 나갈 수가 없었다.
켈피의 짓이었다. 물을 감옥으로 쓴 것이다. 세누겔 산에서 트롤의 머리통을 물방울 속에 가둔 것처럼.
숨이 막혔다. 정신이 아득해지려던 찰나 손바닥을 모아 바람을 생성해 공기를 만들어서 숨을 들이켰다.
그다음은 자신의 몸 주변으로 거센 회오리바람을 일으켰다. 강한 회오리바람으로 물을 밀어내고 공간을 확보해 <바람의 길>로 빠져나가려는 속셈이었다.
회오리바람에 의해 호수 한가운데 소용돌이가 생겨났다.
헤이는 물에 휩쓸리기 전 <바람의 길>을 써서 소용돌이 밖으로 나왔다.
물속에서는 벗어났지만, 머리 위에서 켈피가 <물의 화살> 수십 개를 만든 채 내려다보고 있었다.
이 정신 나간 정령이 계약자를 수장시킬 생각인지, 아주 본격적이다.
불의 정령이라도 있었으면 강력한 화력으로 저 물을 증발시켜 버릴 텐데.
오늘따라 왜 저렇게 심통이 났지?
혹시 사춘기냐고 한 소리 하려던 찰나 <물의 화살>이 머리 위로 쏟아졌다.
“아, 진짜 저 녀석이…….”
헤이는 미간을 찡그리며 손을 머리 위로 올렸다. 손바닥에서 강풍이 뿜어져 나오며 화살이 쇄도해 오는 걸 막았다.
소용돌이를 일으킨 회오리바람과 강풍 그리고 <바람의 길>까지 세 기술을 사용하자 집중력이 흐트러졌다.
안 되겠다.
기술을 갈고닦으려면 큰 건 안 쓰는 편이 좋은데.
헤이는 정령력을 최대로 끌어올려 아주 강력한 토네이도를 일으켰다. 그러자 켈피의 공격이 토네이도에 휩쓸려 소용없게 됐다.
휩쓸린 건 켈피의 <물의 화살>만이 아니었다.
호숫물도 토네이도에 휩쓸려 하늘 위로 올라가며 거대한 물기둥이 되었다. 그리고 미처 피하지 못한 켈피도 덩달아 토네이도에 휩쓸렸다.
켈피가 비명을 지르는 것도 같았다.
그러거나 말거나 혼 좀 나 보라고 좀 내버려 두다가 바람의 힘을 천천히 거둬들였다.
토네이도의 강도가 점차 약해지더니 물기둥이 사라져 갔다. 주위엔 때아닌 물안개가 자욱해졌다.
하늘 높이 치솟아 올라갔던 켈피가 추락했다.
빙글빙글 도느라 정신이 없었는지 맥을 못 췄다. 퐁당, 물에 빠진 켈피는 곧 수면 밖으로 머리를 내밀었다.
“쌤통이다.”
켈피가 매섭게 헤이를 노려봤다. 무시했다. 당장 중요한 건 켈피가 아니었다. 추웠다.
그냥 추운 게 아니라 쫄딱 젖어서 환장하게 추웠다.
헤이는 몸을 움츠리고 허공을 밟으며 곧장 뭍으로 달려갔다. 그는 지팡이를 옆에 던져 버리고 모닥불을 향해 손을 뻗었다.
얼어 죽을 것 같다. 그야말로 몸뚱이가 핸드폰 진동이 멈추지 않는 것처럼 덜덜 떨리고 있었다.
“켈피야, 물기 좀.”
턱이 덜덜 떨며 이가 따닥따닥 부딪혔다.
물기가 싹 제거되었지만 그렇다고 해서 춥지 않은 건 아니었다.
헤이는 몸을 잔뜩 웅크리고 불에 더 가까이 갔다. 대견하게도 실프가 외투를 부리로 물고 왔다.
실프는 헤이의 어깨 위에 외투를 걸쳐 주곤 머리 위에 올라앉았다. 그러곤 헤이를 내려다보며 고개를 갸웃거리고 삐이이, 소리를 냈다.
말을 알아들을 수 없으니 비웃는 건지, 걱정하는 건지 알 수 없었다. 왠지 둘 다인 것 같은 느낌이 들었다.
테아도 헤이 옆에 자리를 잡고 엎드렸다. 불 앞에 있으니 따뜻하기는 해도 추위엔 역부족이었다.
추위에 덜덜 떨고 있어서 그런가, 호수 위를 유영하던 켈피가 슬그머니 불을 쬐고 있는 옆으로 다가왔다. 조금 미안해하는 것 같기도 했다.
헤이는 켈피의 머리를 쓰다듬다가 차가워서 도로 손을 뗐다.
“끄웅?”
테아가 헤이에게 말을 걸었다.
괜찮으냐고 묻는 것 같았다.
“아니, 안 괜찮아. 엄청 추워. 얼어 뒈지겠어.”
2차 수련은 이제 막 시작인데, 물을 뒤집어쓰는 바람에 오늘은 아무래도 여기서 접어야 할 듯싶었다.
아니면 따뜻한 물에 씻고 잠시 쉬다가 다시 나오든가.
이래서 불이 필요하다.
“켈피.”
헤이는 은근 눈치를 살피고 있는 켈피를 엄한 목소리로 불렀다. 켈피는 못 들은 척했다.
“사정 안 봐주고 공격해 주는 건 좋은데, 광역 마법은 힘겨루기밖에 안 된다고 며칠 전에도 말했잖아. 내 수련의 목적은 기술 다루는 실력을 높이는 거라니까? 기술로 날 압박해야지, 광역 마법을 써 대면 어떡해?”
켈피는 아무런 반응도 보이지 않았다.
“아무래도 나한테 불만이 좀 있는 것 같은데, 뭐가 불만이야?”
헤이는 차분하게 물었다. 켈피는 역시 대답을 안 했다. 대신 실프와 테아가 아우성이었다.
“끼야! 끼야악!”
“끄와웅! 왕! 왕!”
켈피의 생각을 대신 말하려는 건지, 아니면 변호하는 건지 말이 안 통하니 답답하다.
이 녀석들이 인외 종족의 모습이었을 때도 말이 통하지 않은 건 똑같았다.
그때는 그래도 손짓 , 발짓으로 의사소통하려 노력했는데 동물의 모습을 하고 있으니 그마저도 어려웠다.
느낌상 얘네들이 이런 말을 하는구나, 하고 짐작할 뿐이었다.
체아프로 오는 길에 의사소통이 안 돼서 문자라도 가르쳐 볼까 생각했는데, 당연하게도 글에는 조금도 관심을 보이지 않아 실패했다.
정령 전용 번역기라도 있었으면 좋겠다.
“켈피.”
헤이는 켈피를 향해 손을 뻗었다. 켈피는 고개를 들며 의아해했다.
“얼른.”
조용히 재촉하는 말에 켈피는 긴 몸으로 헤이의 허리를 감으며 올라와 어깨에 턱을 괴었다.
차가운 물의 기운에 몸서리가 쳐졌지만 헤이는 별말 없이 켈피의 몸을 쓰다듬었다. 손길이 마음에 들었는지 켈피는 고분고분했다.
겨울이 되면서 춥다고 켈피를 자주 만져 주지 않은 게 생각났다.
혹시 그 때문에 토라진 건 아닐까. 관심을 주지 않는 걸 그런 식으로 시위한 건가?
“오늘은 돌아가서 일찍 쉬자.”
수련 조기 종료 선언에 다른 두 정령이 나라 잃은 얼굴을 하며 헤이를 쳐다봤다. 자신들과는 안 놀아 줄 거냐는 얼굴이었다.
“한 달간 빠짐없이 수련했잖아. 쉬는 날이라 치지, 뭐.”
헤이는 피식 웃으며 실프와 테아의 머리를 번갈아 쓰다듬어 주고는 지팡이를 챙겨 들었다.
“테아, 불 좀 꺼 줘.”
테아는 그 말에 익숙한 듯 흙을 퍼서 모닥불을 아예 덮어 버렸다.
헤이는 외투를 여미며 <바람의 길>을 사용했다. 추운데 걸어가느니 날아가는 게 빨랐다.


* * *


해오름달 스무날.
해 질 녘에 돌아온 렌키가 헤이를 깨우고 뜻밖의 얘기를 전해 줬다.
“스승님이 저녁 먹기 전에 들르시래요.”
스탄이 불렀단다.
“어? 왜?”
“모르겠어요. 그냥 의례적인 면담이라는데요?”
렌키는 어깨를 으쓱이며 정말 모르겠다는 표정을 지어 보였다. 헤이는 부은 눈을 비비며 일어나 앉았다.
면담이라니. 무슨 일이지?
“배는? 안 고파? 간식 먹으러 갈까?”
헤이는 눈도 채 뜨지 못한 채 잠긴 목소리로 물었다.
“전 괜찮아요. 로렐라이 님이 오늘 고구마 구워 주셨어요.”
헤이는 배고팠다.
“맛있었겠네.”
“주인님 오시면 드린다고, 로렐라이 님이 또 굽고 계세요.”
“그래? 아, 씻어야겠다.”
“차 준비해 놓을까요?”
“아니야, 안 마셔. 너 할 일 해.”
헤이는 입이 찢어지게 하품하며 일어나 욕실로 갔다. 씻고 나와서는 외출 준비를 마쳤다.
렌키는 마법 입문서를 펼치고 뭐라고 중얼거리며 외우고 있었다. 룬어인 듯 뭐라는 건지 알아들을 수 없었다.
“다녀온다.”
“네, 다녀오세요.”
여관을 나가 스탄의 집으로 간 헤이는 곧장 포션 제조실로 향했다. 그는 거의 매번 그곳에 있었다.
“불렀다고요?”
헤이는 곧장 의자를 끌어다 앉으며 물었다.
“어. 고구마 먹을래?”
스탄은 옆에 놓인 바구니를 헤이 쪽으로 내밀었다. 그는 명세서 같은 걸 살펴보고 있었다. 포션이 어쩌고저쩌고 쓰여 있는 걸 보니 납품하는 곳에 줄 서류인 듯했다.
“로렐은요?”
“밖에서 모닥불에다가 고구마 굽고 있지.”
헤이는 고개를 끄덕였다. 모닥불은 로렐라이의 취미였다.
비가 억수로 쏟아지는 날이 아니면 매일같이 밖에서 모닥불을 피운다고 했다.
자신의 정령을 그리워하는 마음을 모닥불을 피우며 달래는 것이다. 동시에 불과 되지도 않는 교감을 나누기 위해서였다.
그렇게 하다 보면 언젠가 망가진 마나 로드를 되찾지 않을까 싶어서였다.
부질없는 짓이지만.
“근데 웬일로 절 부르셨습니까?”
헤이와 스탄은 강습 계약을 한 날 이후로 자주 보지를 않았었다. 서로 볼 이유도 마땅히 없었기 때문이었다.
“렌키가 말 안 해?”
심지어 로렐라이를 치료하기로 하고 며칠 뒤 언덕에서 마주쳤는데 ‘걔 치료해 준다며?’, ‘네.’, ‘그렇군.’이라고 한 게 전부였다.
“의례적인 면담이라고 하던데요.”
“맞아. 강습 시작한 지 한 달 됐는데 한번은 얼마나 진도가 나갔는지 얘기는 해야 할 것 같아서.”
의례적인 면담이라는 게, 학부모 면담 같은 거였나 보다.
“렌키는 잘합니까?”
“어. 생각보다 잘 따라오던데? 솔직히 좀 놀랐어. 애새끼가 은근 독종이더라고. 되게 악착같이 하던데. 솔직히 예상 밖이야.”
렌키가 악착같긴 하지. 하루 쉴 법도 한데, 강습 쉬는 날에도 종일 공부할 정도였다.
“일주일에 한 번씩 시험 보는 거 알지? 소공작보다 성적이 좋아. 근데 너 걔한테 마테리언하고 계산법만 가르친 거 맞아?”
“네. 왜 그러세요?”
“아니, 마테리언을 배웠다고 해도 어려운 단어는 어른들도 종종 철자를 틀리곤 하는데, 얘는 철자 틀린 적이 한 번도 없거든. 심지어 교육을 더 철저히 받은 소공작도 틀리는 단어들이 종종 있는데. 글 배운 지 반년 됐다고 했나? 글씨도 또박또박 잘 쓰고. 어려운 룬도 잘 외워.”
“애가 똑똑해서 그렇죠, 뭐. 노력파이기도 하고.”
헤이는 어깨를 으쓱이며 대수롭지 않게 말했다.
“이대로 가면 순조롭게 진도에 맞춰서 1클래스 완성할 수도 있겠어.”
한 달 내내 강습에 관해서는 일절 말이 없더니, 렌키의 칭찬을 해 주니 기분이 이상했다. 뿌듯한 것 같기도 하고, 어색한 것 같기도 하고.
한수현이 사고 쳐서 어머니 대신에 학교에 불려 갔을 땐 창피하고 민망하고 열 받기만 했는데.
‘아니, 형. 내 말 좀 들어 봐. 그 새끼가 먼저…….’
렌키는 얌전해도 너무 얌전하지.
가난하든 부자이든 평범한 환경에서 자랐다면 어땠을까.
“뭐, 강습에 대해서 할 말은 그거뿐이고, 내일부터 사흘간 난 체아프에 없을 거야. 일 있어서 어딜 좀 다녀와야 하거든.”
“그럼 강습은요?”
“쉬는 날 보충해야지. 걱정하지 마. 강습 시간을 늘려서라도 진도에 맞춰서 다 가르칠 거니까. 3일 치 숙제도 다 내줬고. 녀석한테도 말했지만, 하루 반나절 동안은 마나 수련에 집중하라고 해. 지금 가장 중요한 건 그거니까.”
“알겠습니다. 그러죠.”
“면담 끝. 궁금한 거 있나?”
“없어요.”
“잘됐군.”
스탄은 시큰둥하게 말하며 명세서를 접어 포션 제조 책상 위로 던졌다.
헤이는 자리에서 일어나 살짝 열린 창문 쪽을 봤다. 검은 연기가 바람에 날리는 게 보였다.
“그나저나 로렐은 정말 포기를 모르는 성격이네요.”
헤이가 무심코 말했다.
스탄은 그가 무슨 말을 한 건지 알아들은 듯 실소를 지었다.
“불 피우는 거? 정말 집요하지.”
“저런다고 마나 로드가 고쳐지지 않을 텐데 말이에요.”
그 말엔 스탄은 대꾸하지 않았다.
헤이는 스탄에게 꾸벅 인사하고는 포션 제조실을 나갔다.
스탄은 창밖을 향해 고개를 돌리고 검은 연기를 바라봤다. 굳은 입가를 손으로 문지르며 탁자 위에 올린 다리를 내렸다.
“그러게 말이야.”
9년이면 포기할 법도 한데.

이세계의 정령사가 되었다

- 2권 24화




48. 해오름달 (4)


로렐라이는 매일같이 불을 피웠다.
뒤뜰에서 모닥불을 피우기도 하고, 비가 억수로 쏟아지는 날에는 집 안 모든 촛대에 불을 밝히기도 했다.
그럴 때마다 스탄은 모든 창문을 열어젖히고 숨 막힌다며 투덜거렸다. 그런데도 로렐라이에게 단 한 번도 불을 끄라고 한 적이 없었다.
그녀가 왜 항상 불을 피우는지 그 이유를 알기 때문이다.
로렐라이는 오늘도 불을 피웠다.
불 앞에 앉아 타오르는 불길을 하염없이 바라봤다. 그러고 있으면 마음이 편안해졌다.
‘불은 포식자 같아요.’
어느 날, 렌키가 불쑥 말했었다.
아직 얼굴에 작게나마 화상 자국이 남아 있을 때였다. 소공작 벤야민은 옆에서 부지깽이를 들고 어설프게 모닥불을 들쑤시고 있었다.
쇠로 만든 통에 담긴 감자가 얼른 익기를 바라면서 말이다.
‘포식자?’
로렐라이가 되물었다. 렌키는 고개를 끄덕이며 답했다.
‘주변을 잿더미로 만들잖아요. 큰불이 휩쓸고 간 자리는 폐허가 되죠. 주위를 삼키면서 몸집을 부풀리기도 하고요. 모든 걸 먹어 치우는 모습이 꼭 포식자 같잖아요. 안 그런가요?’
가면을 쓰지 않은 얼굴은 그저 담담하기만 했다.
헤이 앞에서는 어린애답게 굴었지만, 전혀 어린애 같지 않은 표정이었다. 나중에 스탄에게 얘기하니 ‘넌 그 나이일 땐 더 심했어.’라고 했다.
‘벤 도련님은 어떻게 생각해요? 도련님 생각에도 불이 포식자 같아요?’
로렐라이는 소공작에게 물었다.
조용히 있던 소공작은 갑자기 자신에게 질문이 돌아오자 놀랐는지 두 눈을 홉뜨고는 손가락으로 코밑을 훑었다.
‘글쎄요.’
소공작은 얼굴에 검댕이 묻은 줄도 모르고 질문에 답했다.
‘렌키의 말처럼 불은 포식자 같은 면이 있기는 해요. 불이 겉잡을 수없이 커지고, 번지면 정말 두려울 정도고요. 때때로 모든 걸 다 태우고 난 뒤에야 겨우 배부르다는 것처럼 겨우 꺼지곤 하니까요. 틀린 표현은 아닌 것 같습니다. 그래서인가…….’
소공작은 부지깽이로 툭툭, 모닥불을 건드리며 말을 이었다.
‘전 불이 공정하다고 생각해요. 신분도 종족도 가리지 않고 먹어 치울 수 있는 건 다 먹어 버리니까요.’
로렐라이는 숨을 삼키며 등받이에 몸을 기댔다.
“공정한 포식자라…….”
모닥불은 한창 뜨겁게 타오르고 있었다.
그것을 물끄러미 바라보던 로렐라이는 불길을 향해 손을 뻗었다. 손바닥 아래로 느껴지는 불길은 따뜻했다.
마나 로드가 망가져 더는 정령술을 사용할 수 없고, 정령과의 교감이 불가하더라도 정령의 기운만큼은 분명 느낄 수 있었다.
이 불 속엔 카사가 있다.
그게 자신의 카사인지, 아니면 다른 카사인지 알 수는 없지만 말이다.
“고구마는 잘 구워집니까?”
옆에서 들려오는 목소리에도 로렐라이는 돌아보지 않았다. 헤이였다.
“잘 구워져요. 고구마 드실래요?”
“안에서 하나 먹었어요. 근데 왜 그렇게 많이 구우십니까? 팔려고요?”
“아니요. 옆집 점쟁이 할머니도 갖다 드리고, 벤터 아저씨한테도 드리고, 사일라 언니한테도 갖다주려고요. 겸사겸사 다 굽고 있죠.”
“이 많은 고구마는 대체 어디서 난 거예요?”
“어디서 나긴요? 사 왔죠. 그냥 불만 피우려니 심심하기도 하고.”
다른 바구니에 아직도 쌓여 있는 고구마를 보곤 헤이는 조금 질린 얼굴을 했다.
“그러고 서 있지 말고 앉으세요.”
로렐라이의 말에 헤이는 벽 아래에 세워진 스툴 하나를 가져와 로렐라이의 옆에 자리를 잡고 앉았다.
“면담 빨리 끝났죠?”
로렐라이는 부지깽이를 쥐고 모닥불을 들쑤셨다.
따닥따닥, 불티가 튄다. 쇠로 만든 통이 모닥불 안에 들어가 있었다.
“예, 뭐. 순식간에 끝나던데요.”
“그랬을 거예요. 그냥 강습이 어떻게 돼 가고 있는지 간략하게 얘기해 주는 것뿐이라서. 아, 내일부터 스탄이 집을 비운다는 얘기도 들었어요?”
“볼일 있으시다던데?”
“네. 고향에서 어른들이 부른다고 하셔서. 잠깐 다녀온대요.”
집안 어른들이 오라고 하는 건가.
고향에 다녀오는데 사흘 밖에 안 걸리다니 가까운 모양이다.
“그럼 로렐도 같이 가시겠네요.”
“아, 전 안 가요. 제 고향도 아니고, 절 부른 것도 아니라서.”
“고향이 달라요? 두 분 남매잖아요.”
“저랑 스탄은 사촌지간이에요. 저희 엄마가 스탄에게는 고모죠. 제가 처음 만났을 때 말씀 안 드렸나요? 옛날얘기 하면서 한 것 같은데.”
“아뇨. 안 했습니다.”
뜻밖의 얘기에 헤이는 조금 놀랐다.
머리색도 그렇고, 생긴 것도 그렇고 둘이 닮아서 틀림없이 나이 터울이 좀 많이 나는 친남매라 생각했는데, 사촌이었구나.
“안 했구나. 어쨌든 저는 안 가요.”
로렐라이는 어깨를 으쓱이며 말했다. 불이 약하다고 생각했는지 옆에 가져다 놓은 장작을 하나 더 추가했다.
헤이는 담요를 덮은 로렐라이의 다리를 흘끗 쳐다봤다.
담요는 두꺼웠지만, 그 위로 드러난 다리의 윤곽은 들춰 보지 않아도 앙상하게 말라 있음을 알 수 있었다.
다리는 나아가고 있었다.
치료수는 신경통에도 효과를 보였다.
다만 움직이지 않아서 손실된 근육은 치료수로 해결할 수 있는 문제가 아니라서 여전히 걷지는 못하고 있었다.
“제가 시킨 운동을 잘하고 계십니까?”
“조금씩요. 무리하지 말라고 하셨잖아요. 너무 힘들지 않을 정도로 하고 있어요.”
“잘하셨어요. 꾸준히 하셔야 해요. 재활 훈련은 1, 2년 걸릴 수도 있습니다.”
더 걸릴 수도 있고.
“알아요. 부지런히 운동해야죠.”
로렐라이는 씨익, 웃으며 답했다.
“그런데 정작 고치고 싶은 건 별로 차도가 없네요.”
목소리에는 실망감이 묻어나왔다. 마나 로드 얘기였다.
“기대하지 말라고 말씀드렸었잖아요.”
“그래도 아직은 포기하기엔 이르죠. 치료수를 마신 지 이제 고작 한 달이니까요. 두 달 남았으니 애써 봐야죠.”
“설사 나중에 효과가 나타난다고 해도, 전 두 달 뒤에 떠나는데 그땐 어떡하시려고요?”
“음, 스승님께 다시 연락을 해 보든가 정 안 되면 스타일스 씨 따라다니죠, 뭐.”
그 농담에 헤이는 어이없다는 듯 실소를 지었다.
“그러는 스타일스 씨는 수련 잘되어 가세요? 중급으로 올리는 게 목표라고 하셨던 것 같은데.”
“네. 떠나기 전까지는 불의 정령을 소환해 보려고 하는데 친해지기가 어렵네요.”
“전 카사하고밖에 계약을 못 해서 잘 모르겠지만, 불이 가장 어렵다고 듣기는 했어요.”
“좀 어려운 게 아니에요. 아예 말조차 걸어오지 않을 때가 더 많아요.”
“그래도 스타일스 씨에겐 켈피와 테아 그리고 실프가 있잖아요. 평생 가도록 단 하나의 정령하고만 계약하는 정령사도 있는데, 세 정령과 계약한 스타일스 씨는 굉장한 거죠. 듣자 하니 15년 넘게 최하급에 머물러 있다가 최근 반년 사이 하급, 중하급으로 올라선 거라면서요? 실프와도 계약한 지 얼마 안 되셨다고 하고.”
“렌키가 그러던가요?”
“네.”
전에도 렌키가 자신의 정보를 로렐라이에게 누설했던 것 같은데. 아무래도 이번엔 주의를 좀 줘야 할 것 같았다.
특별히 숨기는 것도 아니고, 비밀도 아니지만 괜히 정보를 노출하는 건 습관이 되면 안 되니까. 이번에 따끔하게 얘기해 둬야겠다.
“무슨 심경의 변화라도 있었나요? 단기간에 그렇게 성장하기도 쉽지 않은데.”
심경의 변화는 아니고, 인격에 변화가 있었지.
애석하게도 그 얘기는 해 줄 수 없어 헤이는 슬쩍 웃었다.
“그냥 욕심이 많아져서 그런가 봐요.”
“무슨 욕심이요?”
“돈 욕심이요. 그리고 편하게 살고 싶은 욕심이요.”
“편하게 사는 거 좋죠.”
로렐라이는 고개를 주억거렸다.
“정령들 좀 보여 주시겠어요?”
헤이는 의아해하며 눈을 깜빡이다가 이내 세 정령을 소환했다.
켈피는 헤이의 어깨 위에, 테아는 다리 밑에, 실프는 머리 위였다. 그 모습을 본 로렐라이는 피식 웃었다.
“근데 정령들은 왜요?”
헤이가 물었다.
“그냥요. 귀여운 동물들 모습이라서 종종 보고 싶더라고요.”
“로렐라이의 카사는 어떤 모습이었어요?”
“절 닮은 인간형 여자애였어요. 저에겐 둘도 없는 친구였죠. 자매에 더 가깝다고 해야 하나? 어쩌면 제가 어릴 때 형제자매나 친구를 원했기 때문에 그런 모습이었을지도 몰라요. 소환된 정령의 모습은 계약자의 욕망과 내면을 비춘다고 하잖아요.”
헤이는 고개를 끄덕이면서도 알 수가 없어졌다.
그 말은 자신도 헬하임에게 배워서 알고 있지만, 왜 자신의 욕망이나 내면이 작은 동물의 형태로 나타났는지 알 수 없었기 때문이다.
“그거 아세요? 저 처음에 집 앞에서 렌키와 함께 있는 실프를 보고 느꼈어요. 이 실프의 계약자는 좋은 정령사겠구나, 라는 걸요.”
“왜 그렇게 생각했는데요?”
“약하고 어린 동물의 모습이잖아요. 심지어 셋 다 사랑스럽기까지 하죠. 그래서 이 정령의 계약자는 지키고 싶은 게 참 많은 사람일 거라고 생각했어요. 그리고 사람을 별로 안 좋아할 거라는 것도 짐작했죠. 제 말이 맞죠?”
그 말에 반박하지는 않았다.
썩 틀린 말은 아니었기 때문이다. 헤이는 타인에게 관심이 없었다. 오래전부터 그랬다.
“스타일스 씨가 왜 불의 정령들과 교감을 못 하는지 아세요?”
헤이는 안아 달라고 자신의 다리를 벅벅 긁는 테아를 다리 위에 올렸다. 머리 위에 있던 실프는 날아올라 불 주변을 맴돌며 꺅꺅거리기 시작했다.
“바로 그런 성격 때문에 그래요.”
“제 성격이 어떤데요?”
“스탄이 무례하게 굴어도 일단 참고, 궁금한 게 있어도 묻지 않고, 더 큰 이익을 챙길 수 있는데도 마다하잖아요. 눈에 띄는 것도, 갈등이 생기는 것도 별로 안 좋아하는 것 같던데. 그런 성격은 카사와 맞지 않죠.”
로렐라이는 부지깽이를 들어 이번엔 모닥불 속에 있는 쇠 통을 끄집어냈다.
“제 스승님이 그러시더라고요. 물은 생명이고 바람은 자유며 땅은 평안이라고. 그럼 불은 뭘까요?”
같은 말을 헬하임도 했었다.
“―격정.”
“스타일스 씨에겐 그게 없어요.”
그러니 불과 친해지기가 힘든 것이다. 로렐라이는 그렇게 말하고 있었다.
“불과 친해지려면 모든 걸 조져……. 아니, 태워 버리겠다는 의지 같은 게 필요하거든요. 분노든 열정이든요. 비슷한 거로는 사명감이나 정의감 같은 게 있죠.”
달그락, 통 위에 덮인 뚜껑을 열자 안에서 잘 익은 고구마가 보였다. 김이 모락모락 피어올랐다. 로렐라이의 말을 곱씹던 헤이는 고개를 끄덕였다.
“무슨 말인지 잘 알겠습니다. 참고해서 수련할게요.”
“그 의지는 수련해서 되는 게 아니에요. 마음이 그렇게 되어야지. 불을 얻으려거든, 스스로 불길이 되어야 해요. 그래야 카사들의 관심을 받을 수 있을 거예요.”
고구마가 하나씩 바구니에 옮겨졌다. 그리고 전부 다 담겼을 때 바구니째 끌어다 헤이의 발 앞에 놓았다.
“가져가셔서 여관 직원들한테도 나눠 주세요. 지금 막 꺼낸 건 따뜻하니까 스타일스 씨랑 렌키랑 드시고요.”
“감사합니다. 잘 먹을게요.”
“혹시 체아프에 마음에 안 드는 사람 없어요?”
“예? 갑자기 그건 왜요?”
“싫어하는 사람의 집에 불을 지르면 도움이 될지도 몰라요.”
“그건 범죄잖아요.”
“당연히 농담이죠.”
농담 맞나.
로렐라이는 웃으며 얼른 가 보라고 손짓했다.
헤이는 막 구운 고구마의 열기로 뜨끈뜨끈한 바구니를 안고 돌아섰다. 여관으로 돌아가는 길, 그는 로렐라이의 말을 계속해서 생각했다.
태워 버리겠다는 의지.
로렐라이가 무슨 말을 하는지 대충 짐작은 갔다.
물론 헤이에게도 그런 의지가 있었던 때가 있었다.

이세계의 정령사가 되었다

- 3권 1화




49. 시샘달 (1)


시샘달 열사흘.
파란 하늘 아래 디아 호수의 앞에는 여섯 명의 마법사들이 일렬로 서 있었다.
그들은 하나같이 검은 로브를 걸친 채 얼굴이 보이지 않을 정도로 후드를 깊게 눌러쓰고 있었다.
누군가는 입이 바짝 타는지 계속해서 마른침을 삼켜 댔고, 누군가는 배가 아픈지 앓는 소리를 내며 아랫배를 손바닥으로 문지르기도 했다.
그런데 딱 한 사람만이 흥분한 기색을 감추지 못하고 있었다. 다른 이들과 달리 오랜 기다림에 애가 타는지 발꿈치를 들썩거리기도 했다.
누가 보면 멀리 떠나간 연인을 오매불망 기다리는 이로 오해할 지경이었다.
참고로 이 마법사는 곧 도착할 이를 우연히 딱 한 번 마주쳤을 뿐, 말 한마디 제대로 나눠 본 적이 없었다.
“심판관께선 언제 오시려나?”
젊은 마법사, 지웨나 레릭턴은 애타는 목소리로 중얼거렸다. 그런 지웨나를 다른 마법사가 곁눈질로 흘겨보았다.
“지웨나, 자세 똑바로 해.”
그 지적에 지웨나는 축 늘어진 어깨를 쭉 펴고 자세를 바로잡았다.
디아 호수를 지키는 수호관들 중 가장 상급자인 일리얀의 말에 다른 네 명의 마법사들도 자세를 바로 했다.
“대체 심판관의 어디가 좋다고 저러는지 당최 이해가 안 되는군.”
일리얀 살람은 고개를 절레절레 저으며 말했다. 그러자 지웨나는 두 눈을 부릅뜨며 일리얀을 돌아보았다.
“세상에, 살람 수호관님! 심판관님의 멋짐을 모르신단 말씀이세요?”
그 경악 어린 목소리에 일리얀은 눈을 질끈 감았다. 심판관에게 미친 애 앞에서 괜히 입을 놀렸다 싶은 생각 때문이었다.
“어휴, 제가 우리 멋진 심판관님의 저 하늘도 눈부셔할 미담 하나 알려 드릴까요?”
알고 싶지 않았다.
그건 다른 네 명의 마법사도 마찬가지였는지 저마다 한숨을 푹푹 내쉬었다.
“때는 5년 전! 제가 4클래스 완성을 앞두고 식음을 전폐하며 연구와 수련에 집중하고 있던 어느 날이었죠! 너무 안 먹어서 뭘 먹어도 다 토해 내고 정말 힘든 시기였는데, 이러다가 죽겠다 싶어 스승님을 찾아가 도움을 청하려 하던 때였습니다! 종탑을 나와 복도를 걸어가던 도중 회의에 참석하러 오신 심판관님을 우연히 뵈었거든요! 그런데 제가 그만 심판관님을 알아 뵙지 못하고 그 자리에서 픽 쓰러지고 말았는데…….”
“하아, 돌겠네.”
일리얀의 입에선 큰 한숨이 터져 나왔다.
저 미친 신임 수호관의 입을 당장이라도 틀어막고 싶었다.
금언 마법으로 저 주둥아리를 틀어막아도 마법을 해제하면 ‘제가 어디까지 말씀드렸죠?’라면서 이어 말하기 때문에 일리얀은 그냥 계속 떠들도록 내버려 두었다.
“그때 심판관님께서 쓰러진 저를 부축하시며 이렇게 말씀하셨습니다. ‘오, 젊은 마법사여! 무엇이 그리 힘들어 쓰러진 것이냐? 오, 맙소사! 왜 그대의 손목은 이리도 얇은 것인가? 혹 배를 곯은 것이냐?’ 하고 물으셨죠.”
뻥이다.
날조된 이야기다.
절대 심판관은 저런 식으로 얘기하지 않는다. 목격자에 의하면 지웨나가 쓰러진 걸 보고 심판관이 한 말은 ‘미친, 뭐야?”가 전부였다.
“그래서 제가 ‘오, 심판관이시여! 심판관께서 지나시는 길을 막은 제 무례를 부디 용서하십시오!’라고 사죄드리며 ‘제가 밥을 굶어서 그렇습니다!’라고 했더니 심판관께서 ‘오, 이런. 다 먹고살자고 하는 일인데 왜 밥을 굶었는가?’ 하고 여쭈시며…….”
지웨나는 ‘배고파요, 죽겠어요.’라고 했고, 심판관은 ‘멍청이, 굶고 다니냐?’라고 말했다.
일리얀은 짜증이 났다.
왜냐하면 저 날조된 거짓부렁을 듣는 것이 이번만 해도 스물아홉 번째였기 때문이다.
앞으로 한 번만 더 저 얘기를 듣는다면 진심을 담아 저 주둥아리를 바늘로 한 땀, 한 땀 꿰매 버릴지도 몰랐다.
‘제발 좀 닥쳐 줬으면.’
그때였다.
디아 호수에 빛이 감돌기 시작했다.
그걸 본 마법사들은 동시에 표정을 굳히며, 지웨나의 이야기에 긴장을 풀고 있던 몸을 바로 했다.
지웨나 또한 곧바로 입을 다물고 표정을 굳혔다. 하지만 온몸에서 느껴지는 기쁨과 흥분의 아우라만큼은 감출 수 없었다.
아마 꼬리가 있었다면 그야말로 미친 듯이 흔들어 댔을 게 분명했다.
“수호관, 거울 미궁의 문이 열립니다.”
다른 수호관 하나가 긴장된 목소리로 말했다.
그러자 여섯 명의 마법사들이 동시에 양손을 앞으로 모으고 만일의 사태에 대비해 수인을 맺을 준비를 했다.
곧이어 디아 호수의 중심부에서부터 붉은 마나의 마법진이 생성되기 시작했다. 그걸 본 지웨나는 숨을 크게 들이켰다.
큰 호수의 반 이상을 차지하는 복잡하고 어려운 마법진이 완성되자 강한 빛이 뿜어져 나왔다.
그 마법진 한가운데에 세로로 포털이 생성되며 누군가 포털 밖으로 걸어 나왔다.
검은색과 붉은색이 섞인 심판관의 정복.
선홍색의 머리카락, 매서운 눈매.
잔뜩 짜증이 난 스탄이 호수 위에 내려섰다. 그를 마주한 수호관들은 가슴 앞으로 모은 양손을 거두며 일제히 예를 갖췄다.
“심판관님을 뵙습니다.”
그들의 인사말이 마치 마법의 시동을 멈추기라도 한 듯, 포털이 닫히고 호수 위에 만들어진 마법진이 사라졌다.
여전히 수면 위에 선 스탄은 첨벙첨벙 물소리를 내며 마법사들이 서 있는 뭍으로 걸어왔다.
“아, 정말 짜증 나네. 일하고 있는데 불러 젖히고 난리야.”
스탄은 씹어뱉듯이 말하며 땅을 밟았다.
디아 호수를 지키는 수호관들은 정중하게 스탄의 앞에서 고개를 조아렸다.
지웨나도 마찬가지였다.
심판관을 만나면 당장이라도 ‘심판관님! 멋있어요!’ 하면서 손이라도 흔들 것 같더니, 다행히 수호관으로서의 본분을 잊지 않은 것 같아 일리얀은 안심했다.
“살람 수호관.”
스탄이 날카로운 목소리로 일리얀을 불렀다.
“예, 심판관님.”
“원로회에서 날 부른 이유가 뭔지 알고 있나?”
“죄송합니다만 저도 잘 모르겠습니다. 스라하닐라에서 협조 요청이 들어온 줄로만 압니다.”
“스라하닐라? 거기 노인네들이 왜?”
“아직 알려진 바가 없어 드릴 말씀이 없습니다. 그보다 심판관님, 회의 시간이 촉박합니다. 얼른 가 보시지요.”
“귀찮아 죽겠네. 문 열어.”
스탄의 투덜거림에 일리얀은 입만 방긋 웃어 보이며 다른 마법사들에게 턱짓을 했다.
그러자 그들 호수 앞에 그려진 또 다른 마법진으로 다가가 각자 주문을 외며 수인을 맺기 시작했다.
5중으로 된 마법진을 마법사들이 하나씩 활성화시키자 이번엔 포털이 아닌 진짜 ‘문’이 생성되었다.
고대 때 악마와의 전쟁에서 드래곤이 승리하는 모습을 담은 황금 문이었다.
두 명의 마법사가 문 앞으로 다가섰다. 그러곤 문에 달린 복잡한 잠금장치를 마법으로 해제한 후 문을 활짝 열었다.
그 너머엔 활기찬 도시의 풍경이 펼쳐졌다. 그러나 스탄의 얼굴은 전혀 활기차지 않았다.
그는 한숨을 푹 내쉬며 얼굴을 쓸어내리곤 성큼성큼 도시 안으로 발을 들여놓았다. 일리얀과 마법사들은 그의 등 뒤에 대고 인사했다.
“떠나실 때 다시 뵙겠습니다.”
“어, 이따가 퇴근할 때 보자.”
문을 닫자, 곧바로 황금 문은 마나의 빛무리와 함께 사라졌다. 5중 마법진도 빛을 잃고 잠잠해졌다.
수호관들은 저마다 한시름 놨다는 듯 한숨을 푹푹 쉬었다.
“웬일로 별말 없이 지나가시네요.”
마법사 하나가 말했다. 일리얀은 고개를 주억거렸다.
매번 올 때마다 기분이 안 좋아서 수호관들의 복장 상태나 태도에 대해 지적하며 지랄하기 일수였는데 오늘은 운이 좋았다.
그때 일리얀은 옆에서 부들부들 떨고 있는 지웨나를 돌아보았다. 어디 아픈 건가 싶었더니, 그게 아니었다.
“와, 어떡하면 좋아! 진짜 멋있지 않아요? 보셨어요? 걸어가시는 뒷모습이 아주 그냥…….”
일리얀은 가볍게 인을 맺었다. 그러자 지웨나는 입을 벙긋거리면서도 아무런 소리를 내지 못했다.
이제는 제발 교대할 때까지 조용히 있고 싶었다.


* * *


마법사들의 도시 ‘아르카비야.’
이 도시를 관리하는 집정관의 거처와 각 관리 부처들이 모인 ‘아카샨드라’에 들어서자 기다렸다는 듯이 누군가 옆에 따라붙었다.
아르카비야의 통수권자이자 집정관인 그레나 드모닉, 스탄의 어머니였다.
스탄은 어머니를 보자마자 대뜸 얼굴부터 구겼다.
“지난달에는 어떤 멍청이가 금서 구역에 들어갔다고 휴직 중인 사람을 불러들이더니, 이번엔 또 뭡니까?”
목소리에는 짜증이 가득했지만, 제법 공손한 어투였다. 그레나는 입가에 은근한 미소를 그리며 스탄의 물음에 답했다.
“스라하닐라에서 협조 요청이 들어왔어.”
“그 재수 없는 노인네들이 왜 우리한테 손 벌리는데요?”
“지하 감옥에 갇혀 있던 죄인이 탈출했대.”
“그게 우리랑 무슨 상관이라고?”
“그놈이 유물을 가지고 달아난 모양이야.”
“스라하닐라에 있는 유물이 뭐 한두 개입니까?”
“‘홍루석’일 거라는 얘기가 있더구나.”
그 말에 스탄은 눈을 동그랗게 떴다. 그는 자신이 제대로 들은 게 맞는지 귀를 의심했다.
“홍루석? 여왕의 목에 항상 걸려 있는 그거요?”
“그거 말고 이 세상에 홍루석이 또 있니?”
“어떤 미친놈이 간도 크게 요정 여왕의 목걸이를 훔쳐요? 그게 가능해요? 잘못된 정보 아닙니까?”
스탄은 어처구니없다는 듯 물었다.
그레나는 어깨를 으쓱였다.
“확인된 정보가 아니긴 해. 죄인이 탈옥하면서 유물을 훔쳐 달아났다고만 했지, 뭐가 없어졌는지는 얘기를 안 했거든. 스라하닐라에 대사로 간 헬렉스가 여왕을 만났는데 여왕의 목에 가짜 홍루석이 걸려 있는 걸 봤다더구나. 너무 정교하게 만들어서 눈치 못 챌 뻔했다지. 홍루석을 도둑맞았다는 걸 감추려는 이유는 뻔해. 여왕이 한 방 먹었거나 친위대 전사들의 보안이 뚫렸다는 걸 의미하는데, 그걸 밝히고 싶겠니? 너무 고결한 나머지 자존심이 하늘을 찌르는 자들이니 숨기고 싶겠지.”
“누가 훔쳤는지 몰라도 잡히면 곱게 죽이진 않겠네. 그거 정령왕의 유물이잖아요?”
“맞아. 불의 정령왕 ‘솔의 눈물’이지.”
스탄은 고개를 절레절레 저으며 혀를 끌끌 찼다. 어떤 정신 나간 놈인지 몰라도 잡혀서 능지처참을 당할 녀석에게 심심한 애도를 표하고 싶었다.
“혹시 저보고 그거 찾으라고 파견 보낼 생각이신 건 아니시죠?”
스탄이 눈살을 찌푸리며 물었다. 그레나는 피식 웃었다.
“로렐라이 때문에 움직이지도 못하는 널 내가 파견 보내겠니? 유물 도난 문제는 우리에게도 큰일이기 때문에 모든 심판관과 심문관이 소집된 것뿐이야. 조사를 담당할 자들은 이미 내정해 뒀어.”
“뭐야, 그럼 전 올 필요도 없었네요.”
“그래도 공식적인 자리니 너도 자리를 지켜야지.”
“가만, 심문관도 소환됐으면 알렉산드라도 왔어요?”
“아니, 그 녀석은 상황이 여의치 않다고 못 온다는구나. ‘검은 재앙’의 흔적을 델트로인에서 발견했다는 보고가 들어왔어. 현재 추격 중이라 바쁜 모양이야. 아, 로렐라이 얘기가 나와서 말인데, 지금 그 아이를 치료해 주고 있는 사람이 ‘엘키논의 총아’라고 했던가?”
스탄은 건성으로 고개를 끄덕였다.
“이름이 헤이 스타일스고?”
“맞는데, 그건 왜 물으십니까?”
“은발에 보라색 눈?”
스탄은 미간을 더욱 찡그렸다. 지난달에 왔을 때 헤이에 관한 얘기는 했지만, 외모를 설명해 줬던 적은 없었기 때문이다.
“뭐야, 어머니 혹시 그 녀석을 알아요?”
“아는 건 아니고. 그보다 대륙 곳곳에서 ‘검은 재앙’의 끄나풀들이 신출귀몰하고 있다는 얘기는 들었니? 모겐스턴 심문관이 하나 잡았다는 얘기도.”
“못 들었는데요. 아시잖아요. 휴직 중에는 이렇게 회의에 참석하러 오지 않는 이상 업무와 관련된 건 전혀 보고받을 수 없다는 거요.”
“아, 맞다. 그런 법 조항이 있었지. 그럼 이것도 몰랐겠네?”
“뭐가요?”
“넉 달 전인가, 체아펠 왕국의 누단 영지의 세누겔 산에서 나타났다는 흑마법사.”
스탄은 의아해하며 그레나를 돌아봤다. 흑마법사와 관련한 사건은 모두 아르카비야에 알려지기 때문에 그레나가 알고 있는 건 전혀 이상한 일이 아니었다.
“그자가 ‘검은 재앙’의 끄나풀이었는데, 그 ‘엘키논의 총아’가 죽였다더구나.”

이세계의 정령사가 되었다

- 3권 2화




50. 시샘달 (2)


헤이가 죽인 흑마법사가 ‘검은 재앙’의 끄나풀이라니…….
스탄은 더 물어보려 했지만, 때마침 종탑의 종이 울렸다.
“이런, 자세한 건 나중에 얘기하자. 회의 시작하겠다. 서둘러. 원로들을 기다리게 할 순 없지.”
그레나는 걸음을 재촉하며 성큼성큼 앞장서 걸어갔다.
회의실 앞을 지키는 검은 로브의 수호관들이 두 사람을 향해 인사를 하며 문을 열었다. 삐걱대는 소리 하나 없이 매끄럽게 열린 문 너머로 많은 사람이 모여 있었다.
원탁의 오른쪽에는 원로들이, 왼쪽에는 여섯 명의 심판관들이 앉은 채였다. 그들 뒤에는 심문관들이 기립하고 있었다.
앉아 있던 모두가 일어서려고 하자 그레나는 손짓으로 그들을 만류했다.
“늦었습니다. 인사는 생략하도록 하죠.”
그레나는 온화한 미소를 지으며 우아한 걸음걸이로 원로들 뒤편을 지나 가장 상석인 집정관 자리로 향했다.
스탄은 심판관의 자리 중 공석인 가장 첫 번째 자리에 앉았다.
그레나가 자리에 앉으며 보좌관에게 회의를 시작하라고 손짓했다. 무표정한 얼굴의 보좌관은 손에 든 종이를 펼치고 입을 뗐다.
“대회의에 참석해 주신 원로 여러분과 심판관, 심문관 여러분께 감사 인사를 드립니다. 지금부터 회의를 시작하겠습니다. 먼저 스라하닐라에서 온 협조 요청문을 낭독해 드리겠습니다.”
보좌관은 집정관 앞으로 온 편지를 높낮이 없는 목소리로 담담하게 낭독했다. 긴 요청문이었지만, 요점은 간단했다. 죄인 한 명이 탈옥했고, 물건 하나를 훔쳤는데 잡는 걸 도와 달라는 내용이었다.
“이어서 스라하닐라에서 대기 중인 헬렉스 대사의 보고서를 낭독해 드리겠습니다.”
대사의 보고서 또한 그레나가 스탄에게 얘기해 준 대로 도둑맞은 유물이 홍루석으로 추정된다는 것이었다. 헬렉스 대사의 보고서 내용까지 들은 원로들과 심판관들의 표정은 하나같이 어두워진 채 작게 술렁거렸다.
그럴 만도 했다.
없어진 유물이 정말 홍루석이라면 큰일이었다.
그것도 애먼 사람의 손에 들어간다면 더더욱.
“모두 궁금하실 겁니다. 감히 누가 어떻게 친위대의 경비를 뚫고, 여왕에게서 홍루석을 훔쳤는지 말입니다.”
그레나의 말에 좌중이 입을 다물며 그녀를 바라봤다.
“심지어 친위대 중 그 누구도 목숨을 잃은 자가 없다고 하더군요. 여왕 또한 털끝 하나도 다치지 않았습니다. 이런 일은 감히 누가 할 수 있을까요? 전혀 짐작이 안 가세요?”
좌중은 서로의 눈치를 보며 고개를 절레절레 저었다.
마땅히 생각나는 용의자가 없는 모양이다.
“그는 아주 오랜 기간 아르카비야와 스라하닐라의 수배자였죠. 5년 전 그가 스라하닐라에 수감되었다는 소식이 들려왔을 때, 많은 분이 기뻐하신 줄로 알고 있습니다. 그런데 아무도 그자의 이름을 언급하지 않으시다니, 어지간히도 떠올리기 싫으셨나 봅니다.”
그 말에 원로들과 일부 심판관들이 얼어붙었다.
스탄은 왜 다들 그런 반응인지 이해하지 못했다. 오랜 시간 자리를 비운 탓에 자신이 잘 모르는 사건들이 있었던 모양이었다.
“……히올라하심(Heollahasim).”
스탄은 고개를 들어 그레나를 돌아봤다.
그건 ‘재앙을 부르는 자’라는 뜻의 요정어였다.
“원로들께선 이 이름이 더 익숙하시겠죠. 바로 ‘헬하임’입니다.”
쾅!
그 이름에는 스탄 또한 반응을 보였다.
그가 앉아 있던 의자가 뒤로 넘어가며 대회의실 바닥을 요란하게 뒹굴었다.
“왜 그 쓰레기의 이름이…….”
여기서 나오는데?


* * *


수련을 마치고 정령력을 거둬들이며 헤이는 숨을 골랐다.
천천히 눈을 뜬 그는 고요한 나무숲을 바라보며 작게 한숨을 쉬었다.
빌어먹게도 오늘 수련도 망했다. 기술은 나날이 발전하고 있으나 망할 정령력이 오르지 않고 있었다.
돌아서자 렌키가 수건을 든 채 멀뚱히 서 있었다. 헤이는 고개를 슬쩍 들어 하늘을 봤다. 이제 막 동이 트고 있었다.
“안 자고 여기서 뭐 해?”
헤이가 묻자, 그는 조용히 다가와 수건을 건넸다.
“어제 스승님이 외출하셨잖아요. 공부하다가 일찍 잠들었더니 잠도 일찍 깼어요. 그보다 표정이 어두우세요. 뭐가 잘 안 되시는 거예요?”
“아니, 괜찮은데.”
헤이는 덤덤하게 대답하고 수건을 받아 들며 목덜미에 난 땀을 훔쳤다.
“일어난 김에 씻고 아침 먹자.”
“또 먹고 수련하시려고요? 무리하시는 것 같은데.”
“괜찮아.”
실제로 괜찮았다.
곧 죽을 것 같아도 자기 전에 치료수 마시고 자면 피로가 풀리니까.
그는 시샘달에 들어서면서 수련에 더욱 박차를 가하고 있었다. 잠자고 밥 먹는 시간을 제외하면 숲에서 계속 수련만 반복했다.
정령력이 바닥나든, 바닥나지 않든 계속해서 몰두했다.
“불의 정령하고는 좀 어때요?”
“여전히 데면데면해.”
불의 정령에 대해서는 헤이는 반쯤 포기하고 있었다.
계약하면 계약하는 거고, 말면 마는 거고. 어차피 자신에게는 세 정령이 있었다. 불의 정령과 계약할 운이라면 훗날이라도 소환할 수 있게 되겠거니 느긋하게 생각했다.
조급하게 굴어 봐야 안 되는 게 될 것도 아니고.
방으로 돌아온 헤이는 곧장 욕실부터 들어갔다.
기특하게도 렌키는 헤이가 돌아오면 씻기부터 할 거라는 걸 알았는지 욕조에 물을 가득 받아 둔 상태였다.
씻고 나왔을 때, 렌키는 스승이 자리를 비웠음에도 부지런히 스탄이 시키고 간 숙제를 하고 있었다.
“요즘 넌 어때?”
“저요?”
“응. 강습 말이야. 주문도 배웠다며?”
렌키는 마나 운용법을 완전히 터득하고 주문 2개를 외운 상태였다. 이제 1클래스 때 배워야 할 마법 주문 하나만 남겨 두고 있는 상태였다.
“잘되고 있어요. 전부 주인님 덕분이에요. 정말 감사해요.”
렌키는 배시시 웃으며 말했다.
자신은 돈만 대 줬지, 별로 해 준 것도 없는데.
헤이는 머쓱해서 괜히 수건으로 머리를 탈탈 털었다.
“별로 고마워할 필요 없어. 결국 네가 강해지는 게 날 돕는 거잖아.”
“하루빨리 강해져서 주인님 도와드릴게요!”
“개털 소리 안 듣게?”
“네!”
헤이는 렌키의 우렁찬 대답에 피식, 웃으며 찻주전자를 집어 들었다. 그러다 문득 방금 자신이 한 말을 곱씹었다.
‘네가 강해지는 게 날 돕는 거잖아.’
나를 돕는다.
렌키가 강해지는 게 날 돕는다?
헤이는 잠시 멍하니 찻주전자를 든 채 서 있었다. 옆에서 깃펜을 사각사각 놀리던 렌키가 의아해하며 쳐다봤다.
“주인님?”
헤이는 굳은 얼굴로 찻주전자를 내려놓고는 벗어 뒀던 겉옷을 급하게 챙겨 입었다.
“어? 어디 가세요?”
“잠깐 후원에. 여기 있어. 금방 돌아올 테니까.”
그는 지팡이까지 챙겨 들고 급히 방을 나섰다.
렌키는 고개를 갸웃거리면서도 헤이를 따라나서지는 않았다.
본관을 나온 헤이는 빠른 발걸음으로 후원의 숲으로 향했다.
그는 아침 산책을 나올 사람들을 생각해 후원의 가장 깊숙한 곳으로 걸음을 재촉했다. 그는 한 가지 생각에 몰두했다.
만약에.
‘만약 내가 아니라 정령이 강해질 수 있다면?’
그 바람에 등 뒤에 누가 따라오고 있다는 걸 전혀 눈치채지 못했다.
그는 여관 부지의 끝인 담벼락 앞에 도착하자마자 곧바로 정령들을 모두 소환하려다가 멈칫하고, 하나만 불러냈다.
“켈피.”
헤이의 부름에 긴 물줄기가 생성되며 켈피가 헤이의 어깨에 올라앉은 채 모습을 드러냈다.
켈피는 왜 또 불렀느냐고 묻는 듯 헤이의 뺨을 주둥이로 툭툭 쳤다. 헤이는 그런 켈피의 뺨을 쓸어 주며 말했다.
“한 가지 묻고 싶은 게 있는데.”
얼른 말해 보라고 재촉하듯 켈피가 혀를 쉭쉭, 날름거렸다.
“내 정령력을 너네한테 주면 어떻게 돼?”
켈피의 고개가 한쪽으로 기울어졌다.
헤이의 말을 이해하지 못한 건지, 뭔가 의문스러워하는 눈빛이었다.
물어서 뭐하나.
어차피 쟤들이 답을 안다고 해도 자신이 제대로 이해하지 못하는데.
“지금부터 내가 실험 하나를 할 거야.”
별로 어렵지 않은 실험이었다.
“내가 가지고 있는 모든 힘을 너한테 다 쏟아부을 거야.”
평소에 켈피에게 싸울 힘을 주기 위해서 정령력을 부여했던 것처럼. 그러나 이번엔 자신의 모든 힘을 전부 줘 볼 생각이었다.
그동안 수련을 하면서 여러 가지 실험을 해 봤지만, 아직 한 번도 해 본 적 없는 방법이었다.
이게 될까, 싶긴 하지만 어차피 수련의 성과도 미미한데 시도해 봐서 나쁠 것은 없었다.
“그러니까 내 마나를 단 한 방울도 흘리지 말고 남김없이 먹어 치워. 만약 이 방법이 너에게 무리가 된다면 내게 신호를 보내. 중단할 테니까.”
켈피는 고개를 끄덕이곤 미끄러지듯 헤이의 몸을 타고 내려왔다. 그러곤 긴 몸을 세워 헤이와 눈을 맞추고 얼른 해 보라고 종용하듯 쉭쉭, 거렸다.
“그럼 시작할게.”
말이 끝나기 무섭게 헤이는 지팡이를 고쳐 쥐고 정령력을 끌어올렸다.
그의 온몸에 푸른빛이 감돌며 빛이 흐르기 시작했다. 머리카락이 바람에 흩어지고, 얼어붙은 땅 위의 자갈들이 들썩거렸다.
그는 찬 공기를 폐부 깊숙이 들이마시고, 느리게 뱉으며 자신의 정령력을 켈피에게 천천히 쏟아붓기 시작했다.
손바닥에서 흘러나온 흰빛이 켈피에게 스며들었다.
처음엔 아무런 반응도 없었다.
오늘 아침, 수련하면서 사용한 정령력은 지팡이에 의해 증폭된 힘까지 포함해서 고작 1할. 나머지 9할을 차근차근 켈피에게 부여하자 정령력이 소진되고 있음을 느꼈다.
어림잡아 5할 정도가 남았을 때, 켈피의 몸에 빛이 발하기 시작했다.
그 빛은 점점 켈피의 몸속으로 번지고, 커지더니 4할이 남았을 때부터는 뭔가가 달라졌다.
더는 헤이가 정령력을 켈피에게 주는 것이 아니라, 빼앗기고 있는 느낌이 들었다. 그러나 헤이는 당황하지 않았다.
그저 배고픈 아이처럼 정령력을 더 달라고 보채는 것 같았다. 헤이는 눈을 감고 집중했다.
그 바람에 켈피에게서 일어난 변화를 미처 보지 못했다. 그러나 헤이가 후원으로 황급히 향하는 걸 보고 뒤따라왔던 로렐라이는 보았다.
켈피의 몸집이 점점 부풀려지는 것을.
단순히 커지는 것이 아니었다. 어느새 헤이의 키를 훌쩍 넘고, 그 겉모습이 달라져 갔다. 로렐라이는 놀라서 입을 벙긋거렸다.
얼굴의 양옆으로 길게 자라나는 수염, 머리 위에 돋아나는 두 개의 날카로운 뿔. 등 위로 푸른색 털이 생겨나며 흔들거렸다.
로렐라이는 저도 모르게 긴장한 채로 바퀴 달린 의자의 손잡이를 꽉 움켜쥐었다.
3할, 2할, 1할.
마침내 모든 정령력을 소진함과 동시에 헤이는 자신에게서도 변화가 생겼음을 깨달았다.
최하급에서 하급으로, 그리고 중하급으로 올라설 때와는 다른 것이 느껴졌다.
답답했던 머릿속이 탁 트이는 느낌, 개운하고 또렷해지는 듯했다. 그리고 모든 감각이 선명하고 분명해졌다.
정신에도 그릇이 있다면, 그 그릇이 커다랗게 확장되기라도 한 듯한 느낌.
헤이는 호흡을 가다듬으며 손을 거두고, 눈을 떴다.
거대해진 켈피의 몸의 빛이 서서히 줄어들며 변화된 모습을 드러냈다.
희고 반투명한 긴 몸, 머리 위부터 등을 따라 자라난 푸른 털. 그건 ‘한태현’에게 익숙한 환상 속 신수의 모습과 꼭 닮아 있었다.
바로 용이었다.
“어이가 없네.”
헤이는 실소를 터트렸다.
이렇게 쉬운 걸, 지난 몇 달 동안 괜히 고생했다 싶었다.
너무 황당해서 웃음이 다 나왔다.
[“……헤이 스타일스.”]
머릿속과 켈피의 입에서 또렷한 목소리가 흘러나왔다.
낮고 성별을 알 수 없는 음성이었다. 이제 켈피는 계약자에게 자신의 의사를 전달할 수 있는 목소리를 갖게 되었다.
헤이는 피식, 웃으며 손을 높이 들었다. 켈피가 고개를 숙이며 자신의 크기에 비해 작은 그 손에 뺨을 묻었다. 켈피가 환희하고 있는 것이 느껴졌다.
“축하한다.”
헤이의 얼굴에도 진심에서 우러나오는 미소가 걸렸다.
“닉스.”
그건 중급에서 상급까지 해당하는 켈피의 상위 정령의 이름이었다.
닉스는 곧 물방울이 되어 허공에 흩어졌다. 헤이의 정령력이 바닥나 더는 소환을 유지할 수 없었기 때문이다.
헤이는 다시 한번 짧은 웃음을 터트렸다.
[“고맙다.”]
마지막으로 닉스가 남기고 간 말을 분명히 들었기 때문이다.
켈피도, 자신도 마침내 중급이 됐다.
헤이는 얼른 테아와 실프도 진화시키고 싶었다. 하지만 정령력이 바닥난 지금 둘은 다음으로 미뤄야 할 듯싶다.
그는 맨바닥에 풀썩 주저앉아 깊은숨을 내쉬었다. 마치 당이라도 떨어진 듯 몸이 후들거렸다.
한숨 돌리고 몸을 일으키려던 때에 눈앞에서 불꽃이 화르륵, 피어올랐다.
불꽃 전언이었다.
혹시 렉사나 아는 요정에게서 온 것은 아닐까 싶어 황급히 낚아챘다. 그러나 둘 다 아니었다.
[망가진 마나 로드는 못 고쳐.
하지만 각인 제거는 내가 할 줄 알지.]
헬하임이었다.
“이 영감탱이 안 죽었어?”