1화. 내가 바로 전생의 프로다 (1)


눈을 떠 보니 그곳에는 낯선 가슴이 있었다!
한창 팔팔한 사춘기 남자애였으면 틀림없이 그 자리에서 환호성을 지를 만한 바람직한 광경이겠지만.
지금의 내겐 별다른 감흥도 들지 않는다.
아~ 또냐? 라고.
그저 본능에 몸을 맡긴 채 젖을 빨며 그렇게 생각했다.

이렇게 말하기 뭣하지만 나는 그 흔하디흔한 전생자다.
왜, 어쩌다가 뒈진 다음에 여차저차해서 다른 세계에서 태어나서 깽판 치는 그 전생자 말이지.
다만 내가 다른 전생자들과 차별점이 있다면, 내 풍부한 전생 횟수를 꼽을 수 있다.
무렵 백…… 아니, 이번까지 포함하면 백한 번이군.
내가 아직까지 기억하는 게 정확하다면 내 최초의 인생은 한국인이었다.
검은 머리에 여기저기 길에 치이는 돌멩이마냥 평범한 한국인이었지.
헬조선에서 태어나서 취업 걱정에 하루하루 몸서리치는 그런 평범한 청년이었다.
지금은 계속되는 전생 속에 기억이 파묻혔지만, 결코 행복한 인생은 아니었다고 말할 수는 있다.
그런 한 많은 최초의 인생을 끝마치게 되고.
나는 이후에도 몇 번이고 전생했다.
처음 전생했을 땐 엄청 놀랐다.
갑자기 눈떠 보니 아기가 되어 있지 않나, 낯선 언어를 지껄이는 외국인이 있지 않나.
심지어는 웬 이상한 세계가 펼쳐져 있기도 했으니까 말이지.
그때 충격은 아직도 잊히지 않는다.
더 놀라운 것은 그 이후에도 같은 세계가 아닌 매번 다른 세계에서 질리지도 않고 전생을 반복했다.
온갖 최신 기술이 난무하는 SF적인 세계에서 태어나기도 했고, 칼과 주먹이 난무하는 무협적인 세상에서 날뛰어 보기도 했다.
그 외에도 기타 등등.
그야말로 온갖 장르는 다 경험해 봤다고 자랑할 수 있다.
질려 버릴 만큼 온갖 세계에서 무려 백 번의 각각 다른 인생을 살아왔다.
그 덕분에 이젠 다시 태어나는 것도 완전히 적응이 되어 버려서 이제 와선 ‘그래 또 전생했구나’ 하고 무덤덤하게 받아들일 수 있게 되었다.
이젠 울지도 않고 그저 얌전히 젖이나 빨면서 생각에 잠길 수 있게 되었지.
자아~ 그럼 여기서 한 가지 퀴즈!
지금 내가 백한 번째 전생한 이 세계는 어떤 세계일까요?
두근두근!
어느 정도 배가 차니까 슬슬 궁금증이 발동해 온다.
나는 젖에서 입을 떼고는 배가 부르다는 것을 어필했다.
무려 백한 번째!
아기 플레이다!
나보다 리얼리티 넘치는 아기 연기를 잘하는 놈은 어떤 세계든 없다고!
아직 말은 할 수 없기 때문에 속으로만 외치면서 나는 이번 생의 내 엄마의 얼굴을 봤다.
잿빛의 머리카락의 미인.
정말 이 사람이 내 엄마가 맞을까?
순간 고개를 갸웃할 정도로 예쁜 여성의 얼굴이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
이번 엄마는 정말로 미인이군.
엄마의 외모에 진심으로 감탄하면서 나는 주변을 봤다.
나 정도 되는 전생 전문가의 안목이라면 방 안을 슬쩍 보기만 해도 대충 이곳이 어떤 세상인지 알 수 있다.
가구의 양식이나 방 안의 광경을 보니 대충 중세 정도일까.
적어도 내가 알던 지구의 중세는 아니다.
그렇다면 이번 생은 판타지인 건가.
제 백한 번째 인생의 장르는 판타지입니다.
음…… 조금 아쉽다.
아주 살짝이지만 아쉽군요.
사실 전생자가 가장 살기 편한 곳을 꼽자면 내 개인적인 주관이지만 단연코 SF적 세계가 아닐까?
문명은 최첨단을 달리지.
거리도 깨끗하지.
냄새 안 나지.
화장실도 아주 쩔어 줘!
그에 비하면 판타지는…… 흐음…….
딱히 판타지를 싫어하는 건 아니지만. 약간 불편한 느낌이 있다.
그래도 태어났으니 잘 적응하고 살아야지.
그나마 다행인 건 방 안을 봤을 때 적어도 이곳이 빈민가는 아니란 점이었다.
가구는 고급스러운 느낌은 아니어도 제법 관리는 괜찮게 한 느낌이었다.
거기에 방 안에는 나를 안고 있는 엄마를 지켜보고 있는 시녀가 있다.
적어도 시녀를 고용할 환경이라는 거군.
부유한 느낌은 아니라도 검소한 상류층 집안?
대충 그런 집안이 아닐까 짐작했다.
이 이상은 정보가 부족하니 속단하긴 이르겠군.
“----? ------?”
한창 생각에 잠겨 있자니 엄마가 내 얼굴을 바라보며 무어라 말을 건다.
낯선 언어군.
알아들을 수가 없다.
통역을 가능하게 해 주는 마법 같은 것도 있지만 지금의 내 몸으로는 그것을 사용할 수 없기 때문에 알아듣긴 어렵다.
무슨 말인지 모르겠지만 대충 분위기론 알 것 같다.
배부르니? 하고 묻는 거 같은데.
일단 배불러요! 라고 대답해 주고 싶어서 일단은 힘내서 대답해 볼까 싶었지만.
“아!”
역시 옹알이도 제대로 안 된다.
아직은 무리군.
그래도 제 자식은 귀여운지 엄마는 싱긋 미소 짓는다.
아기의 본능이라고 해야 할까.
눈이 마주친 순간 내 감이 찌릿! 하고 내게 답을 알려 준다.
정말로 이 사람이 지금 생의 내 엄마가 맞구나.
당연한 소리지만 지금까지 숱하게 전생해 오면서 많은 엄마를 만났다.
씁쓸하지만 태어나자마자 버려진 적도 있었다.
그러나 이번 생의 엄마를 본 순간, 아마 이 사람은 그런 여자는 아닐 거라는 예감이 들었다.
조금은 안심이 되었다.
다행히 나는 원하지 않는 자식 같은 건 아니었다는 게 되니까.
지금도 뇌리에 박혀서 잊히지 않는다.
몇 번의 인생 동안 태어나자마자 보게 된…… ‘원하지 않던 자식’을 바라볼 때 그 차가운 눈동자.
몇 번이고 겪었다지만 그것만큼은 늘 마음이 아프거든.
그 점에선 안심이 되었다.
그렇지만 조금 신경 쓰이는 게 있다.
지금 엄마의 시선은 분명히 그것과는 다르다.
애정은 있다.
그렇지만…….
왜 저렇게 슬퍼 보이는 거지?
지금의 나는 그 이유를 알아들을 수 없었다.


* * *


3개월 뒤.
리파나는 품에 안은 아기…… 아직 태어나지 얼마 되지 않은 자신의 아이를 내려다보며 자신도 모르게 한숨을 쉬었다.
“아렐…… 미안하구나…….”
중얼거리고는 아차 싶었다.
아직 태어난 지 얼마 되지 않았다지만, 아무것도 모르는 아이에게 할 말이 아니었다.
엄마가 이런 얼굴을 보이면 당연히 아이는 불안해 하지 않겠는가.
미소를 지어 주는 게 가장 좋다.
그러나 아렐은 그저 멍하니 리파나의 얼굴을 바라보고 있을 뿐이다.
아직 그녀가 하는 말을 이해하진 못하겠지.
그래, 이 아이는 아무것도 모른다.
“리파나 님…….”
입을 다물고 고뇌에 잠겨 있자, 말없이 지켜보고 있던 시녀가 그녀의 이름을 불렀다.
“피곤하실 테니. 왕자님은 제게 맡겨 주시지 않겠습니까?”
그렇다.
이 아이는 왕자다.
아렐 에르네시아.
에르네시아 왕국의 국왕의 피를 잇는 엄연한 왕족이 틀림없다.
그러나.
“왕자라…….”
리파나는 씁쓸한 듯이 중얼거렸다.
아렐은 분명히 왕족의 피를 이었다.
그러나 그것뿐이다.
“과연 다른 분들도 이 아이를 왕자라 인정해 줄까?”
시녀는 어깨를 흠칫 떨기만 하는 게 고작이었다.
차마 리파나의 말에 대답할 수 없었다.
“체나. 그렇지 않니?”
“그…… 그렇지 않습니다.”
“지금 이 방 안에는 우리뿐이야. 평소처럼 편하게 불러 주지 않을래?”
“감히 그럴 수는 없습니다.”
“왜 어때서 그러니? 어차피 나도…… 얼마 전까지만 해도 너와 같은 일을 하던 시녀였잖니.”
리파나의 출신은 그저 천한 시녀일 뿐이다.
그저 어여쁜 외모 덕에 국왕에 눈에 들었고 총애를 받게 되었다.
딱 한 번뿐인 총애.
그러나 그것만으로 임신을 하게 되어 왕의 아이를 품었다는 것만으로 후궁이 된 것에 지나지 않는다.
그렇다.
아렐의 피 절반은 자신의…… 미천한 신분의 자의 것이다.
그저 명분상, 왕의 자식이란 이유만으로 왕자라 불리는 아이.
그렇기에 국왕조차도 더 이상 리파나에겐 흥미를 잃고 그저 이 낡은 후궁에 가둬 놓았을 뿐, 아렐이 태어났음에도 보러 오지 않았다.
그것만으로도 장래 아렐이 어떤 취급을 받으며 성장하게 될지, 비록 시녀 출신에 불과하지만 그녀라도 쉽게 짐작할 수 있었다.
그렇기 때문에 리파나는 자신의 아이를 볼 때마다 가슴속에 회한이 사무쳤다.
“이 아이는…… 언젠가 나를 원망하겠지?”
“그럴 리가 없잖아요!”
시녀가 필사적으로 부정했지만, 그저 위로에 지나지 않았다.
리파나가 다른 후궁들…… 그리고 귀족들 사이에서 어떤 소릴 듣는지 일개 시녀조차도 잘 알고 있다.
“왕가의 피를 이었다지만…… 내 탓에 아렐은…… 계승권도…… 세력도…… 무엇하나 줄 수 없어.”
그것이 리파나의 마음속에 죄책감으로 남았다.
그녀는 정작 권력이나 재산에 관한 욕심은 없다.
그러나 자신의 아이에게 아무것도 줄 것이 없다는 것은 다른 문제다.
왕족으로서 누릴 수 있는 특권.
그저 이름뿐인 왕족.
왕족의 피가 아무렇게나 퍼지는 걸 막기 위해 낡은 궁에 가둬 놓은 것이나 다름없는 인생.
그저 왕의 혈통을 이은 가축에 지나지 않는다.
그것이 한없이 미안했다.
그런 그녀의 기분을 아직 태어나지 얼마 되지 않은 이 아이가 이해한 것일까.
기분 탓인지 모르겠지만. 아렐은 눈을 동그랗게 뜬 채 리파나의 얼굴을 바라보고 있다.
“아! 으응아!”
그러더니 갑자기 목소리를 냈다.
설마…….
“……아니, 그럴 리가 없겠지.”
리파나는 쓴웃음을 지으며 지나친 상상이라고 단정 지었다.
이제 막 눈도 뜰까 말까 한 아기다.
알아들을 리가 없지.
당연하게도 그녀는 그렇게 생각했다.
자신의 아이가 전생자.
지금 그녀가 하는 이야기를 전부 알아들으리라고 꿈에서라도 상상할 수 있을 리가 없다.


* * *


죄송하지만 전부 알아듣고 있습니다.
언어?
전생의 프로인 제 뇌에 걸리면 3개월이면 완벽하게 마스터할 수 있죠.
그동안 전생하면서 깨달은 요령이다.
대부분의 언어는 세계는 달라도 인간이 하는 말인 이상 문화권이나 인종에 따라 근본적인 구조에는 통하는 요령이 있다.
발음만 잘 새겨들으면 3개월이면 뚝딱!
완벽하게 귀가 열립니다.
그나저나 지금 들은 이야기는 나도 좀 놀랄 만한 일인데?
……내가 왕자라고?
헐? 진짜? 트루?
엄마와 시녀?
두 사람이 하는 이야기는 내 귀에 고스란히 쏙쏙 들려왔다.
물론 전부 이해한 건 아니다.
대충 엄마가 시녀 출신이고, 내 아빠가 국왕이라는 것 정도.
그리고 미천한 신분의 피가 반 섞인 탓에 내가 그저 허울뿐인 왕자로 취급받고 있다는 것.
대충 그 정도가 전부.
그 정도면 대략적인 사정은 알 수 있다.
그렇구나.
왜 엄마가 그토록 슬픈 눈을 하고 있는지 이제야 알 것 같았다.
그야 그렇겠지.
아무래도 이곳은 내가 예상한 대로 전형적인 중세적 판타지 세계인 모양이다.
신분제가 있고, 그것은 상류층으로 올라갈수록 더 엄격하게 혈통을 따지고 든다.
비록 왕자라고 해도 일개 시녀의 아이에 지나지 않는 내게 매겨진 가치가 어느 정도인지 짐작이 간다.
지금까지 몇 번이고 귀족가의 아이로 전생한 적이 있기 때문에 상류층의 사고는 나름 잘 알고 있으니까 말이지.
그렇기에 엄마는 그렇게나 슬퍼한 것이다.
아마 내겐 계승권도 없다.
나를 따를 세력도 없겠지?
유력 귀족들은 나 따윈 관심조차 주지 않을 것이다.
심지어 같은 왕족조차도 나에 대한 건 아웃 오브 안중!
흑흑! 나는 외톨이야!
……과연, 납득했다.
내가 이해한 사이에도 엄마는 깊은 한숨을 내쉬었다.
그리고 나 역시 방금 전 들은 내 백한 번째 인생에 관한 정보를 머릿속으로 정리하고는…….
그거 최고잖아!
진심으로 환호했다!
아싸! 개꿀!
===== 파일 끝: 1화.txt =====

===== 파일 시작: 2화.txt =====
2화. 내가 바로 전생의 프로다 (2)


“아! 으응아!”
너무 기쁜 나머지 제대로 컨트롤하지 못하는 목 안에서 옹알이가 튀어나왔다.
내 팔다리가 저절로 들썩인다.
춤이라도 추고 싶지만 아직 몸이 발달이 되지 않아 팔 하나도 제대로 못 움직이니 이 정도로 만족하자.
얌전히 있던 아기가 갑자기 소리를 지르자 엄마도 깜짝 놀란 눈치다.
엄마 미안~
그렇지만 기뻐하지 않을 수 있겠냐고요.
주변에 관심을 받지 않는 신분만 왕자인 인생.
추종자도 없고, 계승권도 없다.
그거 완전 꿀 빠는 자리인데요?
아무래도 엄마는 모르는 모양이다.
결코 왕족의 인생이 화려한 것만은 아니다.
왕족의 인생이란 한 끗 잘못 내디디면 그 자리에서 인생 종치기 딱 좋은 것이다.
그런 점에선 내 애매한 신분은 결코 나쁜 게 아니다.
계승권이 없다는 건 피비린내 나는 권력투쟁에도 끼어들 필요 없지.
추종자가 없다는 건 왕자라면서 행동거지 조심하느라 주변 눈치 볼 일도 없지.
그저 다른 이들의 암투와는 동떨어진 곳에서 팝콘 씹으면서 허송세월 보낼 수 있는 인생이잖아.
거기에 왕족의 피를 일단은 이은 이상 최소한의 생활은 보장되겠지?
다른 사람은 몰라도. 전생…… 대한민국의 평범한 청년으로 살던 시절 장래 희망에 기둥서방이라고 적은 나에게 있어선 최고의 인생이다.
로또 터진 기분이란 게 이런 게 아닐까?
그렇다.
내 백한 번째 인생은.
완전 꿀 보직이다.
싱글벙글하는 사이 엄마의 한숨 소리가 또 한번 들렸다.
그야 장점만 있는 건 아닐 테니까.
엄마가 내쉬는 한숨의 의미를 전혀 모르는 것도 아니다.
혈통과 계급이 진리인 귀족들의 세계에서 계승권 없는 왕자란?
두들기기 쉬운 동네북에 지나지 않는다.
계승권이 없다는 건 미래가 없다는 거고.
추종자가 없다는 건 여차할 때 나를 도와주고 내 푸념을 들어 줄 이가 없다는 거니까.
거기에 나와 관계없는 일에도 자칫하면 시답잖은 이유만으로 칼침 맞고 죽을 가능성도 넘친다.
혹은 이용만 당하다가 비명횡사하든가.
엄마가 걱정하는 것은 분명 이런 점 때문일 것이다.
물론 그건 정말로 내가 아무런 힘도 없는 허울뿐인 왕자일 경우다.
엄마? 내가 누군가요?
자그마치 전생의 프로다.
수없이 전생해 온 지난 전생 동안 내가…… 어디 가서 처맞고 다닌 적은…… 물론 있다.
나도 사람이니까 약하던 시절은 있었죠.
하지만 그것도 한 열 번쯤 전생하니까 맞고 싶어도 맞을 일이 없게 되더라고요.
어느샌가 정신 차리고 보니 나는 누군가에게 맞기보단 오히려 누군가를 밟고 다닐 일이 많습니다.
저 진성 사디스트거든요.
맞는 거보다 패는 걸 더 좋아합니다.
그러니 걱정 마세요.
아들내미 어디서 맞고 다닐 일은 결코 없을 거니까요.
그렇게 나는 자신만만하게 해맑게 웃어 보였다.


* * *


리파나는 침대에 얌전히 누워 잠을 자는 아렐을 바라봤다.
태어난 지 언 세 달째가 되어 가는 그녀의 아이는 하루가 다르게 커 가고 있었다.
귀엽게 살이 붙고, 어느샌가 팔다리를 나름 가누려는 듯이 버둥거릴 정도로 성장했다.
눈을 마주치면 빤히 바라보는 것 또한 사랑스럽다.
살짝 아쉬운 게 있다면 아렐의 머리카락이 자신과 똑 닮은 잿빛이란 점.
기왕이면 머리카락은 자신이 아니라 국왕 폐하 쪽을 닮았으면 했다.
그나저나.
이 아이는 참으로 순하다고 해야 할까.
가끔 배가 고프거나 기저귀를 갈아야 할 때 칭얼거리는 정도를 제외하면 참으로 얌전한 아이였다.
오죽하면 유모조차도 이렇게 돌보기 쉬운 아이는 처음이라고 감탄했을 정도니까.
이따금씩 동그랗게 뜬 눈동자를 들여다보면, 꼭 무언가 깊은 생각을 하는 그런 면도 보이는 것 같았다.
내 아이라고 그런 생각이 드는 걸까?
“리파나 님.”
외출 준비를 끝마친 시녀가 리파나를 불렀다.
“알았어. 금방 갈 테니까.”
결국 재촉을 이기지 못한 리파나는 고개를 들었다.
비록 천한 후궁이라지만 그녀에겐 할 일이 있다.
“그럼 엄마 금방 돌아올 테니까 얌전히 있으렴.”
리파나는 곤히 잠들어 있는 아렐의 머리를 한 차례 쓰다듬으며 속삭였다.
리파나가 데리러 온 시녀와 같이 방 밖으로 나가가기 무섭게, 아렐은 두 눈을 번쩍 떴다.
“아우아아!”


* * *


기상. 기상입니다. 아렐.
엄마가 시중을 들러 온 시녀와 같이 나가고 발소리가 멀어지자 나는 바로 눈을 떴다.
방금 전 잠든 건 저 아기의 스페셜리스트 아렐의 연기였습니다.
물론 내가 우는 소리나 큰소리를 내면 바로 근처에서 5초 대기를 하고 있는 우리 유모가 짜잔~ 소환되기 때문에 큰소리를 내지 않도록 조심했다.
으음, 아기라서 그런지 계속 다들 날 지켜본단 말이지.
봐도 봐도 질리지 않는 모양이야.
내 매력이 가끔은 피곤해지는군.
그렇기에 지금의 아주 잠깐 동안이라지만 혼자 있는 시간이 소중하다.
왜냐면 반드시 해야 할 일이 있다.
내 장래를 위해서도 반드시 필요한 일이.
우선 다시 한번 강조하지만 현재 내 마음속 장래 희망에 빨간 매직으로 쭉! 새겨 둔 상태다.
나는 니트가 될 거야!
이왕 허울뿐인 왕족으로 태어난 이상, 마음껏 즐겨 주는 게 도리 아닐까?
지난 백 번의 전생 동안 별의별 귀찮은 꼴은 다 겪어야 했기에 지금 나는 이 편하게 놀고먹을 수 있는 일상을 소중히 하고 싶다.
그러나 내 현재 환경만을 믿고 나태하게 아무것도 하지 않았다가는 언젠가 제대로 된통 당할 것이다.
그렇다면 내게 가장 먼저 필요한 건 뭘까?
그건 당연히 힘이다.
파워!
어떤 세계든 강자야말로 진리.
내가 강한 만큼 감히 내게 거스르는 놈이 없게 되기 마련이다.
뛰는 놈 위에 나는 놈 있고, 나는 놈 위에 센 놈 있다.
거기에 만일의 경우도 있고. 힘이 있어서 손해 볼 일은 결코 없다.
만일에 힘 때문에 사고를 친다면 그건 개인 처신 문제지.
“우우우!”
주먹을 쥔 채 손을 들어 올리며 결심했다.
우선은 힘부터 기르자.
그럼 무엇을 해야 할까.
아직 아기인 나라도 힘을 쌓을 수 있는 수단.
솔직히 말해서 차고 넘친다.
지난 백 번의 전생들은 결코 헛으로 살아온 게 아니다.
그동안 쌓아 온 경험 덕에 강해질 방법쯤이야 그 이상으로 가지고 있지.
그런 내가 선택한 건 바로 이것!
짜잔!
혼 원 창 세 일 기 공.
내가 30번째 전생했던 세계에서 창안한 수련법이다.
선천지기와 혼원진기를 동시에 수련할 수 있는 이 신공은 다른 무엇보다 지금의 내 상황에 적합하다고 할 수 있는데.
아기일 때부터 수련이 가능하다는 것.
그리고 외부인은 결코 감별이 불가능하다는 것.
이 두 가지 장점이 있다.
이것을 익히면 열 살쯤이 되면 내공이 일 갑자가 모이고, 스물 살이면 삼 갑자에 도달하게 된다.
영약도 더하면 경험치 곱하기!……라고 말하고 싶지만 그것까진 구하진 못해도 그래도 지금의 내겐 딱 안성맞춤이라고 할 수 있다.
내가 아기이기 때문에 요란한 수련은 할 수 없다.
거기에 눈에 띌 만한 짓도 가능한 하고 싶지도 않고.
그렇기에 이 혼원창세일기공은 초기에만 방해받지 않으면 어느 정도 요령이 몸에 붙은 이후에는 엄마나 유모에게 안겨서 가슴을 주물주물거리든 부비부비하든 알아서 자동 수련되는 놀라운 효과가 있다!
소싯적 오토 좀 돌려 본 사람은 이게 얼마나 꿀인지 잘 알 거라 믿는다.
그러니 당신에게도 추천합니다.
혼원창세일기공!
크크크크큭. 그럼 아무도 보지 않는 지금. 바로 수련을 시작해 볼까요.
“아으으으…….”
우선은 정신을 가다듬으며 몸에서 자연스럽게 힘을 뺀다.
아직 아기라서 이게 좀 까다롭단 말이지.
근육 발달이 덜 되어서 가감의 요령을 잡기가 여간 번거로운 게 아니다.
몸에 힘이 빠졌으면 서서히 숨을 들이쉰다.
폐가 작기 때문에 이 페이스 조절도 신중을 가해야 한다.
내 몸은 섬세하니까요.
호흡기로 주변에 떠도는 기운을 충분히 들이킨다.
보통은 이렇게 흡수한 기운을 단전에 모아서 육체의 강화를 꾀하겠지만.
그러나 나는 그렇게 하지 않겠다.
나는 남들과 달라~
이렇게 된 이상 이 쌓인 기운을 뇌로 보내야 나라고 할 수 있지!
폐에 쌓인 기운을 몸의 근육을 잘 이용해 서서히 뇌, 전두엽으로 조심스럽게 배송한다.
그렇게 차곡차곡 하나하나 공을 들여서 전두엽으로 쌓아 간다.
“아우오오.”
아차. 너무 흥분한 나머지 나도 모르게 옹알이가 튀어나왔다.
삐걱.
문이 열리고는 우리의 5초 대기조. 유모님이 얼굴을 내밀었다.
“왕자님?”
육아의 프로답게 발소리도 내지 않고 다가온 유모는 나를 쭉 훑어봤다.
나는 바로 눈을 감았다.
자는 척하자.
코 자자~ 착한 아이는 잘 시간이에요.
만약에 여기서 유모가 내 기저귀라도 갈기 위해서 내 몸을 만지면 기껏 쌓아 둔 기운이 전부 흩어지겠지만.
다행히 유모는 내 상태를 눈으로만 확인하고는 안심하더니 다시 사라졌다.
그렇군요, 육아의 프로는 보는 것만으로 쌌는지 안 쌌는지 판가름할 수 있다는 거네요.
방해받을 염려가 없어진 덕에 다시 수련을 시작했다.
다시 전두엽으로 진기를 보내고, 또 보냈을까.
슬슬 느낌이 오기 시작했다.
머릿속이 따듯해지는가 싶더니. 점차 온기는 열기가 되어 간다.
불타올라라! 나의 전두엽!
이것이야말로 내가 기다리던 감각이다.
진기가 전두엽의 세포를 자극시키고 진화시키는 감각!
지금 이 열기는 내 뇌세포가 완전히 바뀌어 가기 때문에 생겨나는 열량이다.
지금의 나는 인간 화력 발전소다!
“으으으으…….”
가능한 소리를 내지 않기 위에 입을 다물었으나 그래도 희미하게 새어 나온다. 물론 아래도 찔끔 찔끔 새어 나온다.
솔직히 편하지는 않다.
고통스럽다.
아기에게 있어서 열은 치명적이라고 할 수 있다.
지금 여기서 버티지 못하면 내 몸에 어떤 식이든 후유증이 남을 가능성이 있다.
그렇기에 나는 참고 또 참았다.
모든 것은 내 꿀 빠는 라이프를 위해!
점차 열기가 강해진다.
세포의 진화가 점차 활발해진다는 증거다.
이 끝에 기다리고 있는 건 일반적으로 초능력이라고 할 수 있는 특수한 힘.
텔레파시, 사이코 키네시스 등등.
여러 가지 초능력이 발현될 수 있다.
다만 거기까진 필요 없고. 내가 바라는 건 다른 녀석이다.
바로 기감 능력!
인간의 오감을 제외한 제 육감.
기를 정신적으로 느끼고 제어하는 능력이다.
원래는 초절정 고수에서 화경으로 넘어가는 단계에서 발현되는 능력이라고 할 수 있다.
의기상현이라 하는 경지가 바로 이것인데, 나는 이 혼원창세일기공을 이용해서 전두엽을 콕콕 자극하면 강제로 의기상인의 경지에 달할 수 있다.
이건 엄청난 거다.
보통은 평생 치열한 수련을 쌓아 온 무인 만 명 중 한 명이 달할까 말까 하는 게 이 경지거든.
이렇게 내가 열심히 머릿속으로 설명하는 사이 드디어 머릿속의 열기가 이젠 끓어올라 증발할 것 같은 감각으로 발전했다.
드디어 때가 되었다.
나는 눈을 번쩍 떴다.
===== 파일 끝: 2화.txt =====

===== 파일 시작: 3화.txt =====
3화. 내가 바로 전생의 프로다 (3) + 후궁의 재정 사정 (1)


“아으아아아아아아아아아!”
내 전두엽! 초진화!
내가 더는 참지 않고 소릴 지른 덕분에 다시 유모가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.
“왕자님?!”
진짜 오라 가라 해서 미안해요.
“어머…… 왜 이렇게 땀범벅이시지?”
불과 오 분 전만 해도 곤히 잠자던 아기가 갑자기 비명을 지르지 않나, 땀범벅이 되지 않나.
당황할 만도 했다.
당혹스러운 표정과 달리 유모는 내 몸을 깨끗하게 닦아 주고 새 옷으로 갈아입혀 줬다.
뽀송뽀송하니 기분이 좋다.
사우나 들어갔다 온 기분이네.
“아헤헤헤헤헤.”
“왕자님? 좋으세요?”
네, 좋아요.
내가 방긋방긋 웃자 유모도 웃는다.
후후후, 내 매력이란.
무엇보다 기분이 좋은 건 방금 전 수련의 성과 덕이다.
내가 팔을 위로 뻗어 손을 쥐락펴락했다.
남들이 보면 평범한 잼~ 잼~으로 보일지 모르나.
내 눈에는 똑똑히 보인다.
자그마한 손에 푸른 기가 꼬물꼬물 얽혀 흐르는 게 말이지.
후후후 내 손안에 푸른 기가 날뛰고 있군요.
이것이야말로 바로 기다.
판타지 세계에선 마나 친화력이라고 하지만 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이라고, 그 근원은 동일하다.
이게 있어야 마법도 쓰고 검기도 날리고. 뭐 여러 가지를 할 수 있다.
마법사는 의지로 마나를 제어해서 이적을 행사하는 이들.
즉 마법사야말로 선천적인 초능력자라는 거지.
과연 이 세계에도 그 답에 도달한 자가 몇이나 있을까?
뭐, 내가 알 바 아니지만.
어차피 난 꿀 빨 꺼라 상관없지만.
“헤헤헤헤.”
절로 웃음이 새어 나온다.
이제부턴 일일이 호흡을 의식하면서 기운을 모을 필요 따윈 없다.
내가 살짝 손을 미세하게 움직이는 것만으로도 흐르는 마나의 흐름 역시 변화한다.
그저 주변을 살짝살짝 의식하는 것만으로도 알아서 기운이 적립된단 말이지.
거기에 얼마든지 제어도 가능하다.
물론 그 의식하는 것조차도 나 정도 게으름뱅이면 귀찮아서 하기 싫어진단 말이지.
그래서 나는 한 가지 기술을 더 개발해 냈다.
뭐, 기술이라기보다는 일종의 자동화 프로그램 같은 거지만.
무의식적으로 주변의 마나를 빨아들이고 빨아들인 마나를 단전에 집중.
모인 마나는 단전 근육 근처에 내 나름의 형태로 고정한다.
일일이 의식할 필요조차도 없다.
내 전두엽의 기감 능력을 저절로 끌어들여 내공을 모아 두는 그런 단순한 반복 프로그램이다.
이렇게 하면 동시에 내 선천지기…… 즉 생명력도 알아서 강화되지.
즉, 나는 그냥 먹고 자고 나태하게 빈둥빈둥거리는 것만으로 자동적으로 강해진다는 말씀이다.
편리하고 사기 같지만 이래 보여도 고안하는 데 나름 고생 좀 했지.
“왕자님?”
내가 계속 헤실헤실 방긋방긋 웃자 아무래도 유모가 이상하게 여기나 보다.
“뭔가 재밌는 거라도 있나요?”
내 시선을 따라 천장을 올려다보지만 거긴 아무것도 없어요.
어쩔 수 없다.
유모는 마나 친화력 자체가 없는 모양이니까.
지금도 내가 의식적으로 가지고 놀고 있는 마나의 흐름을 보지 못한다.
어쨌든 이걸로 삼 년만 지나도 어디 가서 비명횡사 당할 걱정은 없다.
내가 열 살 정도 된다면?
아마 이 세계에서 나를 죽일 수 있는 이는 두 손으로 꼽을 정도가 되지 않을까?
내가 가장 먼저 걱정하던 누군가에게 물리적으로 당할 일은 이제 없다.
이제 남은 건 어디 느긋하게 놀고먹으면서 행복한 백한 번째 인상을 구가하는 것만 남았다.
“꺄르르르르르.”
그렇게 생각하니 절로 행복한 웃음이 나온다.
아마 내가 이번에 태어나고 나서 지은 미소 중 가장 해맑은 미소가 아닐까.


후궁의 재정 사정 (1)


내가 태어난 지도 벌써 다섯 달이나 되었다.
세월 참 빠르군.
그동안 숱하게 전생하면서 익숙해질 법한데도 나는 늘 어린 나의 성장에 감탄하게 된다.
그 짧은 기간 동안 나는 태어났을 때에 비하면 정말로 무럭무럭 무거워졌다.
성장한 건 몸뿐만이 아니다.
혼원창세기공의 효과로 하루하루 쌓여가는 자동 내공 포인트 정립 덕에 내 강함도 쑥쑥 자라는 그런 평화로운 날들이 이어지고 있었다.


* * *


딸랑~ 딸랑~
“아렐 여기 보렴.”
나를 한 팔에 안아 들고 있는 울 엄마가 내 앞에서 딸랑이를 흔들고 있다.
그렇군요. 딸랑이군요.
네, 아이가 참으로 좋아할 만한 물건이네요.
“아우아! 아!”
그리고 나는 어머니가 흔드는 딸랑이의 움직임을 따라서 두 손을 허우적거리는 시늉을 했다.
따, 딱히 딸랑이에 관심이 있는 건 아니거든요?
그렇게 고개를 칫 돌리는 시늉을 하면서도 내 손은 솔직하게 허공을 휘젓는다.
이것이 서비스 정신이라는 거다.
이거 결코 쉬운 게 아니다.
흔드는 장난감을 잡지 않고 아슬아슬하게 놓치면서도 아쉬워하는 아기 특유의 귀여운 목소리와 반응!
이거 연기하기 어렵다.
어디까지나 나는 울 엄마의 귀여운 아들.
나를 낳아 주고 먹고 재워 주는 울 엄마와 유모 그리고 기타 등등을 위해서 내 귀여움을 제공해야 할 의무가 있는 것이다.
“어휴, 귀여워라. 누굴 닮아서 이리도 예쁠까.”
누구긴 누구겠어요? 울 엄마 닮았죠.
마더콘처럼 들릴지 몰라도 울 엄마가 제일 예쁘다.
이건 진심이다.
아빠요? 지금까지 얼굴도 못 본 사람 유전자는 반영이 안 되었다 믿고 싶네요. 유전학? X 까라 그래요.
뭐, 이렇게 어엿한 아기처럼 어리광을 부리고 예쁨받는 것도 결코 나쁘지 않다.
이렇게 귀여움받는 것도 어린 이 시절만 누릴 수 있는 따듯함이라고 해야겠지.
나는 지금 이 시기를 소중히 하고 싶다.
그러니 마음껏 애교를 떨 거다.
“아우?”
그나저나 슬슬 배가 고프군요.
아직 말을 할 수 없기 때문에 어떻게 전달해야 할까 고민하기가 무섭게.
“왕자님께서 배가 고프신 모양입니다.”
기다렸다는 듯이 우리의 육아의 프로, 유모님께서 우유병을 들고 등장하셨다.
엄마에게서 날 받아 안아 든 유모는 능숙하게 내게 우유를 먹이기 시작했다.
엄마한테 이런 말하긴 미안한데, 안을 때는 유모가 더 편안하다.
흔들림 없는 편안함이라고 해야 하려나?
이게 기술의 차이인가?
그런 시시한 생각을 하면서 힘차게 우유를 들이키고 있자니, 내 맘마 타임을 지켜보면서 엄마와 유모가 이런저런 이야기를 나누기 시작했다.
“그러고 보니 에나가 보이지 않네?”
담소를 나누던 중 엄마가 고개를 갸웃거리며 그런 말을 했다.
에나는 현재 엄마와 내가 지내고 있는 이 궁에서 우리를 모시는 시녀 중 한 명이다.
참고로 유모는 그 시녀들을 통솔하는 시녀장이기도 하다.
“리파나 님. 그 아이는 어제부로…… 관뒀습니다.”
유모가 살짝 씁쓸한 말투로 대답했다.
어? 걔 관뒀어?
내가 놀랐다.
이곳에서 일하는 시녀는 총 다섯.
그중에 한 명이 관뒀으니 이젠 네 명인가.
“그렇구나…….”
“어쩔 수가 없었습니다. 그 아이에게까지 봉급을 주기가 어려웠으니까요.”
음? 뭔가 암울한 화제가 나오기 시작했다.
뭔가 경영 위기에 처한 회사 내에서 사장과 팀장의 대화 같은 느낌이라 좀 씁쓸한데.
“올해 궁을 유지하는 예산이 더 적어졌습니다.”
그 말에 엄마는 차마 말을 잊지 못하고 쓸쓸한 미소를 지었다.
최근에 어른들의 대화를 듣고 안 것인데, 아무래도 각 후궁마다 생활비라고 해야 할까.
궁을 유지하고 시녀들이나 병사들의 봉금을 주고, 그런 식으로 사용해야 할 예산이 별개로 책정되는 모양이다.
그리고 요점은 그 예산이 나와 엄마가 있는 이 궁에는 상당히 쥐꼬리만큼 분배되는 것 같았다.
이유야…… 굳이 생각할 것도 없겠지.
“굶어죽지 않는 것만 해도 다행이라고 생각해야 하려나.”
그래도 울 엄마 후궁인데.
눈물 나는 말이 아닐 수 없다.
아무래도 신분이 문제가 되는 모양이다.
왕자를 낳았다고 해도 엄마의 태생이 일개 시녀였던 이상 귀족들의 눈에는 좋게 보이지 못하는 것이다.
결국 궁에 나와 엄마를 두는 이유는 그저 내 핏줄이 함부로 새어 나가지 못하도록 하는 것뿐이다.
그러니 그 이상의 대우는 해 주지 못한다는 거겠지.
결국 예산이 줄어들어서 시녀를 한 명 정리 해고 했다는 건가.
“그나마 병사를 줄이지 않아도 되는 게 다행입니다.”
맞는 말이다.
제아무리 핏줄이 천하다고 해도, 그래도 명목상 왕자다.
나를…… 엄마를 어떻게 해 보겠다는 자들이 나와도 이상하진 않다.
그래 봐야 병사가 열 명밖에 되지 않으니 과연 의미가 있을까 의문이 들지만.
심지어 그 병사들을 지휘하는 기사도 단 한 명, 그것도 경험 없는 애송이다.
이것만으로도 왕궁 내에서 우리들의 입지가 어떤지 뼈저리게 실감이 나네.
여기서 문제는 그 병사와 기사의 월급이야 왕궁에서 어떻게든 처리하니까 최소한의 호위라도 받을 수는 것이다.
그러나 후궁을 관리할 시녀, 먹을 식료품.
생활하는 데 필요한 물품은 왕궁에서 지급하는 비용으로 처리해야 한다는 점인데.
문제는 그 비용 자체가 터무니없이 적다.
이렇게 따지고 보니 정말로 지금 나와 엄마의 환경은 정말로 열악하기 그지없다.
왕자와 후궁이 받을 만한 대접이 결코 아니다.
“내년에 시녀를 더 줄여야 할지도 모릅니다.”
유모가 한숨 섞인 목소리로 말했다.
“솔직히 그것보다 큰 문제는 올해 겨울입니다. 왕자님도 계신데 과연 어떻게 나야 할지.”
……엥?! 그 정도야?
내가 아직 기어 다니는 게 고작이라서 현재 이 궁의 전체적인 구조는 파악 못했지만 겨울 나는 게 걱정이 될 정도란 말이야?
그 정도로 우리 궁 가난한 거였어요?!
이건 좀 충격인데.
“겨울이 되면 텃밭도 가꿀 수 없으니까 말이죠.”
지금의 대화만으로도 그동안 엄마가 어떻게 지냈는지 눈에 선하다.
눈물이 다 나네.
“어머? 벌써 배부른 거니?”
엄마가 의아한 듯이 나를 바라보고 있다.
내가 아직 우유병의 절반도 비우지 못했기 때문이다.
평소라면 진즉에 다 먹고도 남았죠.
그런데 이 식욕의 화신이 어느샌가 먹지 않고 있으니 당연히 이상하게 보이겠네요.
그런데 지금 대화를 들으니까 도저히 우유가 목에 넘어가지 않거든요.
이러는 와중에도 엄마와 유모는 나를 걱정한다.
애가 식욕이 없으니 어디 아픈 게 아닐까 걱정스러워하고 있다.
“아우!”
일단은 괜찮다는 표시로 웃어 보였지만, 내 속은 조금 찝찝하다.
……이거 내가 조금 잘못 판단한 걸지도 모르겠군.
나는 그저 앞으로 먹고 놀 느긋한 인생만을 상상하며 들떠 있었다.
그래도 왕자니까 적어도 얼어 죽지는 않을 거라고 생각했다고.
그런데 현실은 늘 쇼킹하다고 해야 할지.
설마 이런 문제가 있을 줄이야.
“폐하께선…….”
“……도통 뵙기가 어렵더라.”
그러고 보니 최근에 엄마가 외출하는 일이 많았지.
혹시 그 국왕이라는 놈을 뵈려고 했던 건가?
나를 위해서?
“폐하께서는…… 워낙 바쁘신 분이니까요.”
유모가 이해한다는 듯이 말했다.
세상에 굶어죽지 않을 걱정에 겨울을 날 걱정이라니…….
이거 농담이 아닌데?
마음고생하는 엄마를 보면서 느긋하게 배를 채울 정도로 내가 막 되어먹은 아들은 아닙니다. 네 그렇고말고요.
이렇게 고생하는 엄마를 보니 내 마음이 다 아프다.
어느샌가 나는 나도 모르게 작은 주먹을 꽈악 쥐고 있었다.
===== 파일 끝: 3화.txt =====

===== 파일 시작: 4화.txt =====
4화. 후궁의 재정 사정 (2)



* * *


그날 밤.
나는 내 전용 아기 침대 위에서 자는 척한 채로 밤새 머릿속을 굴리고 있었다.
지금 문제 되는 건 당장 생활고다.
아무래도 두 사람의 이야기를 듣자니 갈수록 생활을 유지하기 위한 예산이 줄어드는 것 같았다.
몇 년간은 어떻게든 지내겠지만, 과연 그 이후에는 어떻게 될까?
분위기로 보건데 예산은 갈수록 더 떨어지겠지.
시녀도 계속 해고해야 할 테고. 병사도 줄여야 할 지경까지 될 것이다.
그건 좋지 않은데.
제아무리 열 명밖에 되지 않아도 호위가 줄어든다는 건 정말로 위험하다.
진심으로 생존의 문제와 직결될 수 있다.
역시 당장 놀고먹는 데 들떠 있을 상황이 아니다.
이건 방치할 수 없는 문제다.
심각성을 다시 한번 확인하면서 나는 그렇다면 어떻게 해야 할까 진지하게 고민했다.
마음 같아서는 내가 일이라도 하면서 우리 집 가계부에 보탬이라도 되고 싶지만, 현실은 나는 고작 생후 다섯 달짜리 젖먹이에 불과하다.
아직 이곳이 어떤 세상인지는 몰라도 생후 다섯 달짜리를 고용해 줄 일터는 없겠지.
있어서도 안 되고.
하다못해 내가 검이라도 쥘 수 있는 나이라면 어떻게든 돈 벌어 올 방법도 있겠지만…… 그것도 당장은 무리다.
그럼 어떻게 해야 할까?
여기서 문제는 우리 모자에 대한 취급이 그저 쓸모없는 모자라고 인식되는 것이 아닐까?
아무도 기대를 하지 않으니 이런 생활고를 겪는 것이다.
하다못해 추종자라도 있었다면 원조라도 기대해 볼 수 있겠는데, 그것도 불가능하고.
하긴, 가장 큰 문제는 그 국왕이라는 놈이지만.
아무래도 엄마가 몇 번이고 국왕을 뵈려 했던 모양이나 제대로 만난 적도 없다는 것 같았다.
그 시점에서 나는 확신했다.
못 만나는 게 아니라, 누군가 만나지 못하도록 방해하는 것이 틀림없다.
최측근, 아니면 다른 후궁들?
후보야 차고 넘치는군.
그래도 울 엄마가 후궁인데 국왕의 옷자락도 보지 못한다는 게 말이냐 되냐고.
나는 푸념하다가 주먹을 꾹 쥐었다.
결국 이건 울 애비가 눈치채면 해결되는 문제다.
애를 싸질렀으면 좀 관심을 가지라고.
그냥 콱! 계승해 버릴까 보다.
거기까지 생각하니 답이 슬슬 나온다.
결국은 우리의 생활고의 원인은 애비라니 놈의 무관심.
그리고 기타 등등 여러 빌어 처먹을 놈들의 방해 때문이지.
아~ 생각하니 열받네.
내가 한 50번째 전생했을 때쯤 성질 같았으면 왕궁이고 나발이고 진작 다 박살 내 버렸다.
이런데도 침착하게 머리나 굴리고 있으니 나도 성질 다 죽었군.
자~ 그럼 아렐? 내가 생각하는 해결책은?
이 나라에 아동 학대 상담소가 있을 리는 없고.
이혼해서 위자료 뜯어먹을 만한 법체계도 없을 테고.
으음, 어째야 할까.
답은 그건가.
그렇다면 애비의 관심을 끌면 된다는 거군.
대충 듣자니 울 아빠라는 인간은 참으로 냉철한 것 같았다.
철저하게 사람은 외모와 이용 가치로만 판단한다고 한다.
오랜 기간 보필한 충신조차도 더 이상 이용해 먹을 구석이 없으면 가차 없이 쓱싹 해 버린다나.
듣자니 철저한 합리주의자가 아닐까 싶었다.
그렇기에 천한 핏줄을 이은 왕자 따윈 관심 외인 것이다.
쓸모가 없으니까.
그럼 결론은 간단하네.
그 싸가지 없는 아빠에게 내 존재를 다시 한번 알리면 된다.
그저 가치 없는 천한 왕자에서 어? 이놈 좀 괜찮은데? 하고 두각을 나타내면 된다.
그럼 자연스레 날 낳은 엄마도 따라서 체면이 설 것이고 이 집 살림살이도 나아지겠지.
그게 최선이다.
다만…….
“아으우…….”
눈에 띈다는 것은 가능하면 피하고 싶었다.
어느 국가든 세계든.
필요 이상으로 눈에 띄는 서열 외 자식의 앞날은 결코 순탄치 못하다.
자칫하면 싹이 나기도 전에 짓밟기 위해서 여럿이 칼 뽑아들고 달려들 가능성도 있다.
후계자들에게는 지금의 나야 아무래도 상관없겠지만.
내가 뛰어나다면 단번에 그들의 시선이 달라질 게 뻔했다.
자칫하면 내 손으로 비록 배는 다르다지만 같은 애비를 둔 형제를…….
“아으우…….”
역시 그건 내키지 않는다.
상상만 해도 기분이 더럽다.
그리고 귀찮다.
분쟁은 지긋지긋하다.
그렇다고 가만히 있자니 그럼 내가 굶어죽든가 얼어 죽겠지.
백한 번째 인생에서 플란다스의 개를 찍고 싶진 않다.
개인적으로 난 그거 되게 싫어한다.
역시 요점은 밸런스인가.
적당히 이용해 먹기 좋고 똘똘한 아이로 보이되, 후계자 다툼에는 영향을 끼치지 않는 존재가 되어야 하는 건가.
섬세한 자기 처신이 필요한 일이다.
그러나 방법은 이것뿐.
엄마를 위해서 그리고 내 게으른 장래 설계를 위해서, 여기선 내가 이 작은 팔을 걷어붙이고 힘내는 수밖에 없다.
그렇게 나는 결심했다.


* * *


결심한 건 좋다.
자. 그럼 여기서 또 문제 하나 추가요.
당장 올해 겨울은 어떻게 넘길 건데? 라는 문제가 지금 코앞에 놓여 있다.
국왕에게 내 가치를 어느 정도 인정받게 하고자 결심한 것까진 뭐 그럴듯한 계획이라 쳐.
중요한 건 내가 국왕에게 어필을 하려고 해도 지금 당장 그게 가능하지는 않다는 것이다.
지금 나는 고작 생후 5개월짜리 핏덩이다.
상식적으로 뭔가 하고 싶어도 그게 가능한 나이가 아니라고.
최소 세 살 정도는 되어야 내가 글을 읽든 뭔가를 하든 눈에 띄는 짓을 할 게 아닌가.
엄마와 유모의 대화를 듣자니 올해 겨울은 상당히 추울 것 같기도 하고…….
무엇보다 난 추운 게 싫다.
이전 전생에서 몇 번이고 극저온의 환경에서 벌벌 떤 적이 있어서 추운 건 완전히 질려 버렸다.
나야 지금 한창 몸을 강화하고 있으니 이제 와서 감기 같은 질병에 걸릴 일은 없지만.
혹시라도 엄마의 몸이 상할 수도 있으니 절대 방치할 수 없다.
결심을 했으면 그 자리에서 무라도 베어야지, 암.
“아우!”
당장 올해 겨울부터 따듯하게 보내는 거다!
그럼 문제는 당장…… 적어도 내가 서너 살이 될 때가지 돈 걱정을 하지 않을 방법인데…….
나는 뭔가 좋은 게 없을까 방 안을 둘러봤다.
“아.”
그러던 내게 마침 딱 좋을 만한 아이디어가 눈에 들어왔다.
“따따따!”
그래! 저거다!
나는 그것을 가리키며 외쳤다.


* * *


오늘도 엄마는 시녀들과 같이 외출한다.
아마도 지난번 이야기했던 것처럼 어떻게든 애비 놈을 뵙고자 하는 것 때문이겠지.
유모 말 잘 들으라며 속삭인 엄마는 내 이마에 입을 맞췄다.
“아아!”
나도 그 답례로 팔을 허우적거리는 시늉을 하며 다녀오세요! 인사를 온몸으로 표현해 봤다.
비록 말은 못해도 애정으로 전달이 될 거라 믿어요.
그렇게 엄마가 외출하고 기척이 멀어지길 기다리고.
“왕자님. 불편한 거 있으시면 바로 부르셔야 해요.”
유모 역시 잠시 처리해야 할 일 때문에 내게서 신경이 소홀해지길 기다렸다.
일부러 낮잠을 자는 척을 하던 나는 슬쩍 주변의 기척을 살피며 몸을 움직였다.
지금의 나라면 아직 걷지는 못해도 대충 몸을 뒤집는 정도는 가능하다.
그리고 그거면 오늘 내 목적을 이루긴 충분하지.
신중하게 나는 정신을 집중하고 마나를 의식했다.
그동안 축적해 놓은 마나가 발산되어 내 몸을 감싸고 천천히 움직여 주기를 시작했다.
천천히 내 몸이 떠오르기 시작했다.
몸을 움직이는 게 서툰 만큼 마나를 이용해 내 몸을 보조한다.
마나를 감싸고 흐름을 조절해 움직이는 요령이다.
현재 내가 보유한 마나의 양이면 아기 하나 운반하는 것 정도는 일도 아니지.
일종의 마나를 이용한 유모차라고 하면 될까?
이렇게 하면 지금의 나라도 침대에서 내려오는 것 정도는 간단하다.
물론 유모에게 들키기 전에 일을 끝내야 하니 스스로 대견해 할 여유는 없다.
조용하고 신속하게 움직이자!
샤샤샥! 나는 잽싸게 기어가 내가 목표로 한 곳까지 움직였다.
벽난로.
아직은 본격적이 겨울이 오지 않아서 사용하지 않은 이 벽난로.
이거야말로 올 겨울 우리 집을 먹여 살릴 핫 아이템이다!
정확히는 벽난로 안에 들어 있는 장작이지만.
“아아우!”
많지 않은 장작을 바라보며 나는 한숨을 쉬었다.
듣자 하니 저것도 지금 당장 얼마 없는 것이라는데.
오죽하면 겨울이 오기 전에 병사들 중 절반이 근처 숲에서 나무를 베어서 장작을 구해 와야 할 정도라나.
하지만 그 걱정도 이젠 끝.
내 이 기막힌 아이디어 하나면 올해 겨울은 물론이고, 적어도 내가 다섯 살이 될 때까진 우리 집 가계 사정은 끄떡없을 것이다!
지난번 뭔가 돈벌이가 될 만한 건수가 없을까 고민하던 때 우연히 눈에 들어온 벽난로.
아직 쓰지 않은 장작을 보다가 한 가지 떠올랐다.
그러고 보면 이 세계에서도 보석은 가치가 있겠지?
지금까지 내가 전생해 왔던 삶을 돌이켜보면 대부분의 세계에서 보석은 큰 재산적 가치가 있었다.
특히 지금 이곳은 더더욱 보석의 가치가 크겠지?
애비 놈에게 받은 엄마의 목걸이에도 보석이 박혀 있으니까.
그렇다면 답은 간단하다.

보석이 없다면 만들면 되잖아? - by 아렐.

물론 나라고 해서 없던 보석을 뿅! 하고 만들어 내는 건 불가능하다.
지식과 경험은 많더라도 결코 전능한 건 아니니까.
다만 재료만 있다면 어느 정도 재현은 가능하지.
그 점에서 나는 장작 더미에 주목했다.
이 장작이 타오르면 숯이 남게 된다.
그리고 그 숯은 뭐? 탄소 덩어리지.
대충 고등학교쯤 나오신 분들이면 알 거라 믿는다.
탄소로 된 보석.
다이아몬드.
예부터 다이아몬드의 가치는 상당히 귀했다.
특히 금속가공 기술이 제대로 확립되지 않은 세계라면 더더욱 다이아몬드의 가치는 올라간다.
왜냐고? 가공이 더럽게 어렵거든.
충격에 약하고 쉽게 타기도 하고.
어지간히 빵빵한 집안이 아니면 다이아몬드는 구경도 못한다.
적어도 내가 그동안 봐 온 바 이곳처럼 중세틱한 세계에선 늘 그랬다.
사실은 루비 같은 색이 강한 보석이 더 값이 비싸겠지만.
그건 나도 만들어 낼 방법이 없다.
그에 비하면 다이아몬드는 주재료가 탄소인 만큼 나도 어떻게든 재현이 가능하다.
인공 다이아몬드의 제조는 내가 전생을 하기 전 대한민국에 살던 때에도 이미 있던 기술이고, 전생을 거치면서도 훨씬 발전된 제조 요령을 알고 있다.
이미 이론은 알고 있다.
그런고로 나는 지금 이 자리에서 인공 다이아몬드를 만들어 낼 작정이다.

작전명. 다이아몬드 위조 작전.

내가 몰래 만들어 낸 인공 다이아몬드를 적당히 물고 빨고 갖고 노는 시늉을 하며 엄마와 유모에게 전달한다.
아직 방 밖으로 기어 나가지도 못하는 아기가 보석을 가지고 있다면 놀라겠지만 뭐, 이 궁 안에 있던 물건이라 생각하겠지.
후궁 내에 있는 것들은 전부 국왕이 엄마에게 내린 재산이다.
즉, 이곳에 있는 건 엄마의 것!
왕이 직접 내린 반지나 목걸이 같은 건 팔기가 좀 그렇지만 원래 궁 안에 굴러다니던 출처 불명의 보석이야 어떻게 되든 누가 신경이나 쓸까?
그러니 팔아 치우면 가계에 보탬이 될 것이다.
심플하지만 좋은 아이디어야.
그런고로 나는 기회를 봐서 잽싸게 다이아몬드를 제조하기로 마음먹었다.
물론 인공 다이아몬드를 제조하기 위해서는 그만큼의 설비가 필요하고. 이 세계에 그런 첨단 설비가 있을 리는 만무하지만.
내겐 그딴 건 필요 없다!
“따우아!”
나는 두 팔을 뻗으며 외쳤다.
내겐 이 두 손과 그리고 넘치는 마나.
그리고 이 영특한 머리가 있사옵니다.
===== 파일 끝: 4화.txt =====

===== 파일 시작: 5화.txt =====
5화. 후궁의 재정 사정 (3)


요컨대 다이아몬드 제조에 필요한 건 탄소와 그리고 그 탄소를 가공할 막대한 압력과 열이다.
그 두 가지를 확보하기 위해서는 압력과 열을 가할 시설이 필요하지만.
나라면 그 모든 걸 내 마나로 때울 수 있단 말씀!
뭐, 대충 계산해 보니 인공 다이아몬드 제조에 현재 내가 축척해 둔 마나의 상당량을 쏟아부어야 할 거 같지만 엄마의 미소와 그리고 따듯한 겨울을 나기 위해선 아깝지 않다.
애초에 놀고먹고 살자고 하는 일이잖아.
그런고로 즉각 제조에 들어가도록 하지.
마나만 있으면 하기 쉬운 아렐식 다이아몬드 제조 강좌.
우선 필요한 장작을 구합니다.
마침 방 한구석에 여기 올해 겨울에 쓸 장작이 있네요.
네, 아낌없이 투자하죠.
이건 일종의 투자금인 겁니다.
방 안에 불이 옮겨 붙으면 곤란하니 전부 벽난로 안으로 옮깁니다.
팍팍 넣어 주세요.
다 넣었으면 장작을 한 차례 태웁니다.
바싹 구워 훌륭한 숯으로 만들자.
들키지 않도록 마나로 벽을 쳐서 열기를 차단하는 것도 잊지 말고.
그렇게 장작을 태우고 나면 숯이 남습니다.
숯, 평소라면 쓸데가 없지만 지금 제겐 중요한 탄소 공급원이죠.
“아우! 아우!”
자, 이제부터가 핵심이다.
이건 나도 조금 집중할 필요가 있다.
힘깨나 써야 하니까.
나는 두 손을 꼬물꼬물 움직이며 악단을 지휘하듯 천천히 숯 더미에 마나의 층을 수십 수백 개로 감싸고 또 감쌌다.
이렇게 남들 눈에는 보이지 않겠지만 푸른 마나로 된 구체가 완성되었다.
이른바 압력솥 같은 녀석이지.
내가 장담컨대 아마 마법에 조금이라도 지식이 있는 자가 이걸 보면 놀라 기절할 거다.
마나를 이상한 데 낭비한다고 말이지.
“아아!”
자, 나는 적당히 기합을 넣었다.
지금부터 할 작업은 행여나 실수가 있어선 안 된다.
열기 하나 해로운 성분 하나 새어 나오지 않도록 꼼꼼히 마나로 감싼 다음.
“아아아!!”
두 손을 힘껏 주먹을 쥐었다.
완전히 일그러트려 형체 하나 남기지 않겠다는 그런 이미지를 머릿속에 강하게 담는다.
마나를 이용해 열을 가하고 그리고 내가 그동안 모은 마나를 있는 힘껏 쏟아부어 거대한 질량으로 숯을 짓누르는 것이다.
여기서 포인트는 아끼지 않고 내 마나를 투자하는 거다.
마나야 어차피 또 비축하면 돼.
그렇게 나는 계속해서 압력을 꾸준히 상승시켰다.
압축! 압축! 압축! 압축! ZIP! 압축!
“아우따!”
그나저나 제법 빡세다.
성장한 뒤의 나라면 간단하겠지만, 아직 성장 중인 나에겐 이것도 힘이 든다.
지금도 목표치까진 부족해서 계속해서 내부 압력을 올려야 하니 이거 꽤나 힘 좀 써야겠는데?
인공 다이아몬드를 제조하는 데 중요한 핵심은 막대한 압력을 얼마나 강하게 그리고 오래 가할 수 있냐는 점이다.
“으으으응…….”
고밀도의 마나를 집중해 짓눌러 압력을 가하기 때문에 내가 힘을 줄수록 숯 더미는 점차 쪼그라들듯이 미세하게 작아지기 시작한다.
그렇게 조심스럽게 압력을 높여 가고, 어느샌가 벽난로에 가득 찬 숯 더미는 내 손가락 마디보다 작아졌다.
작다고 얕보지 마라.
지금 이 압력 구체는 폭탄이나 마찬가지다.
“우우우!”
조, 조금만! 조금만 더!
힘들지만 울 엄마를 위해 나는 끙끙거리며 힘을 냈다.
마침내 압력의 구체는 내 손톱보다도 더 작아졌고.
그다음에는 잠시뿐이지만 그 압력을 유지하는 데에 집중했다.
자~ 이제 되었겠지?
이젠 가했던 압력을 해방할 차례다.
물론 한번에 터트렸다간 대참사가 벌어지니까.
최소한 이 방 하나는 그대로 날아간다.
이번에는 압력을 가할 때보다 더 신중하게 서서히 구체안에 가득 찬 에너지를 굴뚝을 통해 위로 흘려보냈다.
그렇게 서서히 압력을 빼면 짜잔.
매우 작지만 어엿한 다이아몬드가 반짝이고 있다.
다이아몬드 만들기 끝!
참 쉽죠?
……쉽긴 개뿔.
힘들어 죽는 줄 알았다.
나는 벌러덩 드러누운 채 힘이 빠져서 헉헉거렸다.
피, 피곤해!
이번 생에서 이렇게까지 힘을 써 본 건 처음이다.
아직 뜨거우니까 적당히 식을 때까지 기다린 뒤 나는 벽난로 안에서 아렐 특제 인공 다이아몬드를 꺼냈다.
내 손바닥 위에서 굴러다니는 다이아몬드.
아휴~ 누가 만들었는지 몰라도 그놈 참 예쁘네.
“아우…….”
대충 훑어보는 시늉을 하면서 고개를 끄덕였다.
음. 그래서 얘는 몇 캐럿짜리지?
그야 보석의 품질 같은 건 모르겠는걸.
보석이 비싸단 건 알지만 그것의 가치를 판가름할 줄은 모른다.
제가 전생 전문가지만 제 전공은 파괴란 말이죠.
일단은 새하얗게 반짝이는 걸 보면 첫 시도치고는 결과물은 나쁘지 않다는 생각은 든다.
이걸로 몇 년 정도 굶지 않고 지낼 수 있다면 더할 나위 없고…….
부족하다면 몇 번 더 만들어 내면 그만이다.
사실 이 인공 다이아몬드 제조는 내 입장에선 수지타산이 전혀 맞지 않는다.
고열과 압력을 발생시키고 유지하는 데 들어가는 마나의 양에 비하면 탄생하는 건 고작 이렇게 작은 보석이니까.
거기에 원재료가 무엇이니 생각하면 품질은 아마 좋지 않을 것 같았다.
아마 성장한 뒤에는 내가 이 짓을 두 번 다시 할 일은 없을 것이다.
한두 개가 굴러다니면 몰라도 이런 게 몇 개나 더 시장에 나돌아 다닌다면 누군가는 분명 의심한다.
거기에 이딴 거 만들 힘이 있다면 얼마든지 더 가치 있게 활용하는 게 유익하다.
적어도 내가 내 스스로 제대로 몸을 가눌 수 있을 만큼 성장할 때까지만 버텨 주면 되니까.
자~ 이제 남은 건 그거네.
이제 이 인공 다이아몬드를 어떻게 자연스럽게 건네줄까 하는 거군.
갑자기 내가 “엄마! 여기 다이아몬드!” 하고 내밀어 봐야 당혹스럽기만 하겠지?
여기선 얼마나 자연스럽게 넘겨 주냐가 중요하다.
오물거리다가 퉤하고 뱉으면 되려나?
아니면…….
나는 방 안을 두리번거리면서, 이 다이아몬드를 건네줄 방법을 궁리하기 시작했다.
자~ 아이디어를 내 봐라, 나의 뉴런들이여!
유모가 눈치채기 전에 다시 아기 침대로 귀환한 나는 인공 다이아몬드를 손에 쥔 채 이놈을 어떻게 자연스럽게 전달할 수 있을까 궁리하기 시작했다.
이런 말을 하긴 뭣 한데.
그냥 슥 내밀었다간 이걸 쓰지 않을 가능성이 있다.
내가 언어구사라도 되면 정정당당하게 거짓과 날조로 이걸 얻게 된 경위를 잘 좀 둘러대면서 떠넘길 텐데…… 쩝…….
특히 울 엄마의 심성을 고려했을 때 내가 이걸 그냥 주면 누군가 흘린 건 줄 알고 주인 찾아 준답시고 팔아 치우지 않을 가능성이 있다.
“아우…….”
그런 이유로 이 다이아몬드를 전달해야 할 상대는 유모가 가장 적합할 것 같았다.
유모 성격이면 적당한 이유만 있다면 분명 자연스럽게 팔아 치워서 생활비로 바꿔 올 테니까.
그리고 그녀의 성품은 믿을 수 있다.
혹시라도 돈을 들고 튈 가능성은 적다고 판단했다.
근거? 그동안 내가 수없이 사람을 보고 통수도 맞아 보면서 쌓은 감이다.
아마 이 사람은 나와 엄마를 배신하진 않을 것이다.
그런 이유로.
유모! 너로 정했다!
그럼 이제 중요한 건.
어떻게 이 다이아몬드를 그녀에게 자연스럽게 떠넘길까? 하는 건데.
방 안을 슬쩍 둘러보던 나는 어느 한구석에 주목하고 씨익 미소 지었다.


* * *


“꺄앗. 꺄르르르!”
아렐이 잠든 사이 후궁의 관리를 위해 잡다한 일들을 처리하고 있던 유모는 아렐이 있는 방 안에서 들리는 웃음소리에 고개를 갸웃거리며 고개를 내밀었다.
“왕자님? 어머?”
아렐의 상태를 확인하려던 유모는 의아한 듯이 갸웃거렸다.
분명히 침대에서 자고 있어야 할 아렐이 어느샌가 바닥에 웃으며 놀고 있는 게 아닌가.
“……어떻게 내려가셨지?”
아렐은 이제 막 굴러다니거나 기어 다니는 게 고작이다.
아기 침대에서 탈출할 만한 시기가 아닐 텐데…….
하긴, 아기들은 이따금씩 예상치 못한 행동을 보여 줄 때가 많다.
“제가 시선을 떼선 안 되었네요.”
나름 육아에 관해서는 경험이 있는 유모는 깊게 생각하지 않기로 했다.
다음부터는 조금 더 신경 써서 지켜봐야겠다고만 반성했다.
아렐을 바닥에 굴러다니게 둘 수는 없기에 유모는 아렐에게 다가가 그를 안아 들어 올렸다.
“왕자님. 바닥은 차가우니까 다시 따듯한 침대로…… 어머?”
유모가 의아하단 듯이 놀랐다.
아렐이 놀고 있던 카펫이 뜯어져 있는 게 아닌가.
거기에 흉하게 드러난 바닥에 파낸 것처럼 살짝 움푹 꺼져 있기까지 했다.
“……이랬던가요?”
그녀의 기억에는 이런 홈을 본 적이 없다.
이제 와서 누가 파냈을 리는 없고 원래 이랬던가?
“왜 이렇게…….”
후궁이 낡긴 했지만, 노화로 생긴 손상은 아니다.
거기에 묘하게 움푹 파져 있는 것도 조금 이상했다.
꼭 무언가 숨기기 딱 적당한 곳을 만들어 놓은 것처럼…….
“아…… 따아!”
유모가 의아해 하며 생각에 잠기는 때, 그녀의 품에 안긴 아렐이 갑자기 버둥거렸다.
잠시 쓸데없는 생각에 잠겨서 소홀했다.
살짝 반성한 유모는 다시 시선을 아렐에게 돌렸다.
그리고 오물거리는 아렐의 입안에서 뭔가 반짝이는 것을 발견했다.
“어머? 왕자님 입에…….”
장난감이나 간식은 아닐 것이다.
혹시 바닥에 떨어진 이물질을 입안에 넣은 건가?
뭔지는 몰라도 아렐이 삼키기라도 하면 큰일이다.
“안 되어요. 자. 이리 주세요. 그거 더러운 거예요.”
유모는 당황하며 아렐의 입안에 손을 넣고 그것을 억지로 빼냈다.
아렐은 반항하지 않고 입안에 있던 그것을 유모가 순순히 빼내도록 허락했다.
“……대체 뭘 입에 넣으신…….”
그리고 유모는 침묵했다.
그녀의 눈동자에 한순간이지만 생기가 사라지는 게, 뇌가 순간적인 상황에 적응하지 못해 판단을 거부하고 있는 모양이었다.
뇌의 파업을 극복하고 유모가 다시 눈을 깜박거렸을 때는 입가에서 비명이 새어 나오려 했다.
“……흡?!”
스스로 입을 굳게 다물어 나오려던 목소리를 억눌렀다.
아렐을 안고 있기에 애를 놀라게 해선 안 된다는 생각과 여기서 소란을 피워서는 안 된다는 판단이 동시에 들었기 때문이다.
“와…… 왕자님? 이걸 어디서…….”
떨리는 목소리를 간신히 억누르며 아렐을 내려다보지만.
“아우우?”
아렐은 그저 아무것도 모른다는 듯이 방긋방긋 웃고 있었다.
평소의 유모였다면 지금 이 아기의 미소가 왠지 모르게 연기하는 것 같은 느낌을 눈치챘을지도 모르나 지금은 거기까지 깨달을 겨를이 없었다.
“……이거 설마……. 다이아…….”
그 이상은 말하지 않았다.
이곳에는 지금 유모와 아렐뿐이나 왠지 모르게 누가 볼까 봐 차마 쓸데없는 소릴 할 수는 없었다.
자세한 품질까지 알아볼 재주는 없지만 지금 그녀의 손바닥 위에 굴러다니는 이것은 다이아몬드가 틀림없다.
“이걸 왕자님이 어디서…….”
아쉽지만 아기에게 가지고 놀라고 값비싼 보석을 줄 만큼 재정이 풍족하진 않다.
왕비의 아들이자 왕가의 후계자인 제1 왕자 정도 되면 또 모를까.
아렐이 어디 나돌아 다닐 리도 없고 문도 만일을 위해 잠금 쇠를 걸어 둔 상태다.
그렇다면 이 다이아의 출처는 분명 이 방 안 어딘가라는 의미인데…….
그러나 이 후궁 내의 재산은 유모가 하나도 빠짐없이 꼼꼼히 관리하고 있다.
그녀가 모를 재산이 있을 리가 없다.
만약에 이 보석의 존재를 알고 있다면 올해 겨울을 날 걱정을 할 리가 없지 않은가.
“……이상하군요.”
깊게 고심하던 유모는 방금 전 바닥에 파여진 홈을 떠올렸다.
분명 이 정도 크기의 보석을 숨기기에는 딱 적당한 크기…… 였던가?
그러고 보니 지금까지 관리하면서 바닥까지 뜯어본 적은 없다.
혹시 이게 누군가가 숨겨 둔 보석이라면?
===== 파일 끝: 5화.txt =====

===== 파일 시작: 6화.txt =====
6화. 후궁의 재정 사정 (4) + 첫 번째 생일 (1)


문득 그런 생각이 들었다.
원래 이 후궁은 리파나가 아렐을 낳고 들어오기 전에는 한동안 누구도 사용하지 않은 궁이다.
이곳이 비어 있는 동안에는 누구도 이곳의 주인이 된 적이 없을 것이다.
……그녀 이전에 이 후궁의 주인이 된 이라면.
“……설마.”
유모는 살짝 안색이 새하얗게 질린 채 중얼거렸다.
“그건 지나친 생각…… 이겠죠.”
근거 없이 넘겨짚는 건 현명하지 못한 짓이다.
중요한 건 지금 이 다이아몬드의 존재.
출처에 관해서 나름 알아보긴 해야겠지만 현재 왕실 재정에 기록되지 않은 다이아몬드.
아마 조사한다 해도 나오지 않을 것이리라.
“그렇다면…….”
주인 없는 다이아몬드.
이것만 있다면 이번 겨울은 물론이고 앞으로 몇 해는 무사히 지낼 수 있을 것이다.
리파나가 계속해서 국왕을 뵙기 위해 노력하지만 결국은 불가능할 것이란 건 유모 역시 짐작하고 있었다.
그런 차에 발견된 숨겨진 다이아몬드.
“마치…… 이때를 노리고 쓰란 거 같네요.”
너무나도 적절한 시기에 발견된 다이아몬드의 존재에 유모가 옅게 웃으며 아렐을 내려다봤다.
여전히 아 아이는 아무것도 모른다는 듯이 방긋방긋 웃고 있을 뿐이다.
하긴…… 아직 생후 오 개월밖에 되지 않은 아이다.
어디까지나 우연이겠지.
그래도 이것을 발견한 건 이 아이의 덕이다.
“감사합니다. 왕자님. 덕분에 당분간은 무사히 지낼 수 있을 거 같습니다.”
유모는 순순히 아렐에게 감사했다.
우연이건 아니건 이걸 발견한 건 그였으니까.
어쩌면 이 아이는 신의 보살핌이라도 받는 걸까?
그런 생각을 하며 유모는 다시 한번 더 이 다이아몬드를 가져온 아렐에게 감사를 표했다.


* * *


다이아몬드 전달 성공!
인간이란 적당히 주변 상황만 그럴듯하게 꾸며 놓으면 알아서 상상하고 멋대로 믿는다.
다이아몬드를 숨기기 적당한 홈이 파진 숨겨진 공간.
그리고 그 앞에서 놀던 내가 물고 빨던 다이아몬드.
방금 전까지 숯 더미였던 이것을 입에 넣는 건 나 같은 지성인에겐 조금 거부감이 있었지만 리얼리티 넘치는 연기를 위해서다.
퉷! 퉷! 어휴 지지!
어쨌든 이 정도 정황만 있으면 알아서 상상하면서 적당히 꿰어 맞추곤 한다.
유모도 곤혹스러워하면서도 다행히 별다른 의심은 하지 않았다.
적당히 땡잡았다고 생각만 해 주면 그만이다.
물론 이 홈은 조금 전에 내가 우연히 발견한 것이다.
마침 딱 좋더라고.
숨겨진 재산?
정말로 그게 이 후궁에 있을지 없을지는 나도 모른다.
유모의 중얼거림을 들으니 대충 뭔가 괴소문 같은 건 있는 모양인데?
원래 오래된 저택이나 궁에는 괴소문 같은 게 나돌기 마련이니까 별로 수상쩍을 만한 일은 아닐 것이다.
나중에 크고 나서 한가해지면 정말로 뭐가 없을지 보물찾기라도 심심풀이로 해 볼까?
뭐가 있을 거라 생각지는 않지만.
어쨌든 이제 남은 건 유모가 내가 넘겨준 다이아몬드를 돈으로 바꿔 오기만 하면 그만이다.
과연 아렐 특제 인공 다이아몬드는 얼마나 나올까요.
두근두근.
감정가를 맞춰 주세요!


* * *


결과부터 말하지!
자그마치 5년 동안은 겨울 동안 얼어 죽을 걱정이 없게 되었다.
앞으로 5년 동안은 겨울 동안 벽난로가 쉴 새 없이 타오를 수 있겠군.
물론 사치를 부릴 정도는 아니지만, 그 정도면 충분히 만족스러운 결과였다.
그래도 예상보단 제법 괜찮게 쳐 줬는걸.
처음 들었을 때는 나도 살짝 놀랐다.
위작인 점도 있고, 다이아몬드를 만들 때 완전히 힘으로만 무식하게 만들었기 때문에 품질이 낮더라도 딱히 할 말은 없다고 생각했으니까.
유모가 꽤 괜찮은 곳에 가서 팔아 치운 건지, 아니면 그 다이아몬드를 산 놈이 보는 눈이 없는 건지.
예상대로 이 세계에는 아직 인공 다이아몬드라는 개념이 없기 때문일지도 모른다.
혹시라도 내가 아직 모르는 마법을 이용해 보석을 대량 생산하는 기술이 있다면 어쩌나 싶었는데 다행이군.
실은 그게 조금 불안 요소였다.
어쨌든 내 입장에선 좋은 결과니 만족스럽다.
그야 그렇잖아?
“다행이야…….”
진심으로 기뻐하며 안도의 한숨을 내쉬는 엄마를 보니 낑낑거리며 인공 다이아몬드를 만든 보람이 있다.
지금 엄마와 유모는 다이아몬드 발견 사건에 관해 이야기하는 중이였다.
아무래도 적지 않은 금액이 갑자기 튀어나온 셈이니 적어도 엄마에겐 비밀로 할 수 없으니 유모가 먼저 말을 꺼냈다.
물론 그때는 이미 다이아몬드를 팔아 치우고 난 시점이었지만.
설마 그다음 날에 바로 팔아 치우고 돌아올 줄이야.
유모의 행동력엔 나도 감탄했다.
“그래도 괜찮을까? 만약에 그게 누군가의 것이면…….”
엄마가 그런 소시민적인 걱정을 내비치자 유모는 안심하라며 고개를 저었다.
“그럴 일은 없을 겁니다. 이 후궁은 리파나 님이 오시기 전까지 거의 백 년간은 사용되지 않은 곳이니까요.”
어? 우리 집 그 정도로 낡았어?
어쩐지 비가 새긴 했지.
거기에 다이아몬드를 팔아 치운 돈이 서민적인 감각으로는 적지 않다고 해도, 왕가의 입장에선 참새 발톱에 낀 때만도 못하겠지.
……슬프게도 우리 집의 가치는 참새 발톱 때만도 못하다는 건가.
훌쩍. 그것 참 서럽네.
뭐, 나도 거기까지 생각했기 때문에 인공 다이아몬드를 만들어 낸 것이다.
행여나 누군가가 나중에 눈치채고 뭐라 그래도 이 후궁의 것은 이미 엄마에게 내려진 재산이다.
잡아떼면 그만이다.
“어쩌면 왕자님을 위해 신께서 내려 보낸 것일지도 모르죠.”
“그럴지도 모르겠어……. 정말로 다행이야.”
유모의 농담 같은 말에 엄마는 순순히 기뻐했다.
정말로 기뻐하는 모습을 보니 다행이다.
그동안 얼마나 마음고생이 심했던 걸까…….
이제 당분간은 이걸로 안심이고. 나도 어서 빨리 성장하는 것만이 남았다.
제가 성장할 때까지만 기다려 주세요.
그 뒤에는 울 애비한테 잔뜩 뜯어 낼 테니까요.


첫 번째 생일 (1)


다이아몬드 팔아 치운 돈으로 겨울을 무사히 넘기고. 시간은 정말로 앗 하는 사이에 금방 흘러 벌써 내가 태어난 지 1년째가 되었다.
아기의 성장은 빛의 속도와 같다고.
나는 태어났을 때와는 비교도 되지 않게 살이 통통하게 오르고 이젠 방 안 어디든지 기어 다닐 수 있을 만큼 신체도 발달 했다.
벌써 1년인가.
길다고는 할 수는 없을 시기인지는 모르나 그사이에도 내가 이 세계에 대해 깨달은 것은 몇 가지 있다.
우선 계절은 내 최초의 인생을 살았던 곳, 대한민국처럼 사계절 정도로 나뉘는 모양이다.
겨울에는 눈이 오고, 따듯한 시기가 오고, 여름에는 덥다.
특징이라면 겨울이 더 춥다는 정도?
폭설 때문에 후궁 입구가 반쯤 눈에 잠겼을 때는 고립된 줄 알았다.
병사나 시녀들이 익숙하단 듯이 대처하는 걸 보니 아~ 여긴 이게 일상이구나 하고 바로 안심했지만.
그리고 지금 또 선선한 가을이 왔지.
기후를 고려해 봤을 때, 내가 살고 있는 에르네시아 왕국은 대충 중부 유럽 정도의 기후란 뜻이 된다.
이곳의 정확한 대륙 지도를 본 적은 없지만. 대충 위치 정도는 짐작이 되었다.
예외는 있지만 내가 지금까지 전생해 온 대부분의 세계는 지구와 거의 다를 바가 없는 행성이었다.
물론 이미 모성 자체가 펑! 하고 사라져서 콜로니안에서 살아야 했던 세계도 있지만.
아마 이 세계 자체도 행성 자체는 크게 다를 것은 없다고 짐작하고 있다.
뭐, 쓸데없는 소린 이쯤하고.
중요한 건 내가 태어난 지 1년째가 된다는 것이다.
그래! 1년!
곧 그게 다가온다.
뭐냐고?
크크크크큭. 뻔하지 않은가.
바로 내 생일이다.
해피 버스데이이이이이이!


* * *


내 생일이 다가온단 사실을 깨달은 건 어느 때와 다름없는 엄마와 유모의 대화가 계기였다.
“리파나 님. 이 옷이 좋을까요, 아니면 이게 좋을까요?”
“으응~ 어느 게 좋을까? 아. 이건 어떨까?”
묘하게 들떠 있는 엄마와 유모는 오늘따라 계속해서 내 옷을 갈아입히면서 감상하고 그리고 또 벗기고 입히고를 반복하고 있다.
저기요?
저, 옷 갈아입히면서 노는 인형이 아니거든요?
처음에는 나름 서비스 정신을 발휘해 순순히 어울렸지만 이거 반복되니 피곤하다.
아기는 금방 피곤해지는 생물이라고.
비록 육체는 혼원창세일기공 덕에 하루가 다르게 강해지고 있지만.
내 근본은 그냥 아기다.
“으아아앙~”
결국엔 쏟아져 오는 졸음 때문에 나도 모르게 찡찡거리면서 반항하고 말았다.
안 되겠다.
자는 척하자.
그렇게 나는 야생곰과 조우한 여행자처럼 죽은 듯이 자는 척을 시전했다.
잘 때는 건드리지 않겠지?
그나저나 갑자기 아들 코디네이트에 각성하신 건 아닐 테고…… 왜 이렇게 호들갑이실까?
눈을 감고 자는 척하며 어느 때처럼 대화에 귀를 기울이고 있자니.
“이걸로 왕자님께서도 정식으로 왕가의 일원으로 인정받겠네요.”
어? 인정?
무슨 소리인가 해서 들어 보니 왜 그렇게 들떠 있는지 대충 납득이 갈 만한 이야기였다.
당연한 말이지만 갓 태어난 아기의 사망률은 제법 높다.
특히 이런 세계라면 더더욱 한 살도 되지 않은 아기가 갑자기 죽는 일은 허다하다.
그렇기 때문에 태어난 지 1년째 생일은 아기에게도 그리고 부모에게도 특별한 의미를 갖고 있다.
하물며 왕가의 피를 이은 아이라면. 설사 허울뿐인 왕자라 해도 그냥 넘어갈 수는 없다.
직접 탄생을 기념하는 연회를 열고 정식으로 왕가의 피를 이었음을 알리는 게 에르네시아 왕가의 법도라고 한다.
그건 나라고 예외가 아니다.
과연…… 그렇게 된 거였나.
끄덕 끄덕.
비록 계승권도 없고 추종자도 없다지만, 국왕이 직접 자신의 피를 이었음을 인정하는 것의 의미는 결코 가볍지는 않겠지.
그렇기에 설사 천한 피를 이은 왕자라고 해도 결코 그냥 넘기지 않는 게 1년째를 맞이하는 첫 생일.
그리고 성인식.
이것만은 결코 넘길 수 없다.
제아무리 그 대상이 나라고 해도 그 두 가지를 소홀히 하자는 주장을 하는 자가 나오면 그것 자체가 왕가의 피에 대한 모욕이 될 테니까.
그렇기에 주관도 내무부에서 직접 관리하고 국왕을 비롯한 다른 왕족들도 반드시 참석한다.
전시가 아닌 이상은 결코 예외는 없다.
왕가의 피가 굳건하고 이 아이는 자신들의 일원이라는 걸 과시하자는 의도겠지.
원래 귀족들은 폼에 살고 폼에 죽는 족속들이다.
특히 왕가쯤 되면 제아무리 천한 신분이라도 그 피를 절반을 이은 이상, 결코 소홀히 대할 수는 없다.
물론 과시용에 불과하지만.
나와 엄마의 처지에 과연 그게 얼마나 큰 효력이 있을지는 의문이 들긴 하지만 말이야.
솔직히 의미가 있을 거란 생각은 들지 않는다.
그래도 엄마는 그것이 기쁜 모양이다.
조금이나마 인정받는 기분이 들기 때문일까?
그런 모습을 보니 조금은 씁쓸한 기분이 들었다.
하긴, 나도 엄마와 유모를 제외하고는 누가 내 생일을 챙겨 준다는 생각은 하지 않으니 기쁘지 않은 것도 아니지만.
그래도 생일이라…….
“후으응~”
그래 그거 괜찮을지도 모르겠군.
마침 잘되었다.
===== 파일 끝: 6화.txt =====

===== 파일 시작: 7화.txt =====
7화. 첫 번째 생일 (2)


* * *


역시 왕국 직속 내무부에서 주관하기 때문인지 내 탄생을 축하하기 위한 연회는 별 차질 없이 준비되었고 마침내 연회가 시작되었다.
주역이 아기란 걸 고려한 것인지 연회는 낮에 진행되었다.
나도 평소와 다르게 청초한 느낌의 드레스를 입은 어머니에게 안긴 채 주변을 두리번거리며 기대하고 있었다.
“아렐? 신기하니?”
신기하기보단 신선하네요.
“그러고 보니 왕자님께선 방 밖으로 처음 나가시는 거였던가요.”
뒤에서 대기하고 있던 유모가 말했다.
네. 바로 그렇습니다.
내 생일이라 들뜬 것도 있지만. 드디어 태어나서 처음으로 후궁 밖으로 나간다는 점도 나를 흥분하게 만들었다.
엄마와 시녀들과 병사들 외에 드디어 이곳의 다른 인간들을 만날 수 있는 찬스.
예상대로 연회에는 수많은 귀족들이 참여하고 있었다.
아직 연회가 시작되기 전인데도 불구하고 적지 않은 시선이 벌써부터 이쪽을 향하는 게 느껴진다.
단순한 호기심 약간 그리고 그저 무관심한 시선 절반.
어이쿠? 누구신진 몰라도 악의도 듬성듬성 느껴지는데?
과연 예상대로 온갖 감정이 느껴진다.
지금 시선들만으로도 내 입장이 어떤 위치인지 대강 피부로 느껴지는군.
다른 왕족들의 자리가 아직 비어 있다는 점도 그들이 나를 어떻게 여기는지 짐작할 수 있게끔 해 줬다.
그러나 지금 내겐 그건 그다지 흥미 없는 것들이다.
내가 지금 관심이 있는 건…….
“하아아아암~”
나는 하품을 하며 상석으로 고개를 돌렸다.
아직 비어 있는 의자.
그렇다.
오늘의 내 진짜 목적은 조금 있으면 저 의자에 앉을 남자에게 있다.
에르네시아 왕국의 국왕…….
테오넬 에르네시아.
이 몸의 애비되는 분.
어떻게 되어 먹은 건지 태어나서 지금까지 1년이 되도록 얼굴 구경도 못해 본 귀하신 분이시다.
오늘이야말로 아빠의 얼굴을 볼 찬스란 뜻이다.
내가 두각을 나타내기 위한 계획을 실현하기까진 아직 수년이나 더 남아 있다.
그런데 마침 내 생일에 애비님께서 친히 행차하신다지 뭔가.
예상치는 못했지만 나에 대해 어필할 찬스라는 뜻이다.
잘만하면 더 빨리 우리 집 부실 재정에 관한 문제를 어느 정도 해결할 수 있을지도 모른다.
그럼 어떻게 내 존재를 어필하느냐는 건데.
그것도 나름 생각해 둔 게 있다.
내 완벽한 계획이면 국왕에게 내 존재를 확실하게 각인시킬 수 있겠지.
그렇게 속으로 계획을 다시 되짚어 보면서 키득거리고 있을 쯤.
웅성거리는 소리가 점차 줄어든다.
음. 누군가 왔나 보네.
다수의 기척이 느껴진다.
등장한 이들은 화려한 드레스를 입은 후궁들이 시녀의 시중을 받으며 들어오고 있고 그 옆을 아이들이 따라 입장하고 있다.
그렇군.
저들이…….
아마 가장 화려한 드레스를 입은 이가 왕비고, 그 나머지 기타 등등 옵션들이 후궁이 아닐까 싶다.
순간 공작새들의 단체 입장 쇼인 줄 알았네.
내 생일에 서커스도 해 주는 건가하고 순간 설렜잖아.
왕비와 후궁들의 외모를 하나하나 확인한 나는 승리의 미소를 지었다.
훗, 역시 울 엄마가 가장 미인이야.
묘한 승리감에 도취된 채 시선을 옮겼다.
그럼 같이 나타난 아이들은 그녀들의 자식…….
즉 이 몸의 배 다른 형제란 건가.
헤에. 어디 어떻게 생겼나 얼굴이나 좀 보자꾸나.
내가 친히 평가해 주지.
가장 먼저 키가 훤칠한 상쾌한 인상의 금발의 청년이 눈에 띄었다.
20대 초반쯤 되어 보이는데. 나이 차이가 꽤나네.
아마 그가 장남으로 짐작되었다.
그것보다.
“칫.”
나는 혀를 찼다.
엄마가 내가 왜 이러는지 의아해 하고 있다.
분하지만 미남이군.
여자들 꽤나 울리고 다니겠어.
그렇군.
저 녀석이 차기 국왕이겠군.
제법 단련했는지 예복을 입은 몸도 탄탄해 보이고 눈매도 맑다.
내 눈으로 봐도 장래가 기대되는 애송이라고 할 수 있겠어.
전형적인 엄친아 스타일인가.
재수 없어라.
나는 그의 얼굴을 확실하게 기억에 새겨 두고는 다른 형제들로 눈길을 돌렸다.
열여섯 살쯤 되어 보이는 드센 인상의 적발의 소녀.
그 아래로는 각각 열 살 아래쯤 되어 보이는 남자애와 딱 봐도 아직 어려 보이는 여자애가 둘이다.
모두가 왕족답게 외모는 결코 나쁘지 않다.
다만 장남이 너무 산뜻하다 보니 다른 형제들이 별로 눈에 안 띄네.
이 자리에 왕족들이 전부 모인 거라면 내 위의 형제는 총 다섯 명이라는 뜻이 된다.
그나저나 형제들이 죄다 나이 차이가 꽤 많이 나는뎁쇼?
가장 어린 여자애가 다섯 살쯤 되어 보인다.
나이 차 나는 형제들인가.
이게 좋은지 아닌지 잘 모르겠네.
배가 다른 형제라서 그런지 별로 친밀감이 들지 않아.
거기에 우리 집이 평범한 집안이면 또 모를까.
죄다 배 다른…… 그것도 왕가의 형제들이면…….
솔직히 좋지 않은 느낌밖에 들지 않는다.
이거 조심해야 하는 건가?
그렇게 왕비와 후궁…… 그리고 형제들의 얼굴을 기억해 두는 동안.
“아?”
한순간 등골이 오싹했다.
“어머?”
내가 몸을 부르르 떨자 엄마가 내 기저귀를 들춰 확인했다.
죄송하지만 싼 게 아니에요.
묵직하고 단단한 느낌의 기척이 느껴졌다.
이곳에서 처음으로 느끼는 강자의 기운.
본능적으로 상대를 경계하게 되고 말 정도였다.
누구지?
의문을 가지는 사이 누군가가 외쳤다.
“국왕 폐하께서 입장하십니다!”
오?
순간 연회장이 한순간 조용해졌다.
역시나 국왕쯤 되면 말 많은 귀족분들을 닥치게 하는 데 1초면 충분하다는 거군.
거기에 이 위압감.
보통이 아니다.
확실히 조용히 닥칠 수밖에 없겠군.
모습을 드러낸 국왕의 인상은 내가 상상하던 것과 상당한 갭이 있었다.
선입견일지 몰라도 내가 상상하던 국왕은 좀 더 호리호리한 외모에 전형적인 미남이지 않을까 상상했다.
애초에 장남의 얼굴을 봐도 그렇고.
딱 저런 느낌에서 20년 정도 삭힌 정도라고 생각했다고.
그러나 막상 직접 본 실물은 전혀 그렇지 않았다.
당장 북극곰이랑 싸워도 근력에서 밀릴 것 같지 않은 우람한 근육의 갑주.
새하얗게 샌 금발이 아마 한 50대에는 접어든 것 같지만 지금도 꾸준히 단련한 것인지 신체는 전혀 녹슬지 않았다.
거기에 느껴지는 이 묵직한 기운.
지금은 적절히 자중하고 있지만 그에게서 느껴지는 기운에는 만만치 않은 열기를 머금고 있다.
내 감이 정확하다면 최소 절정 고수의 반열에 들어갈 정도의 경지일 것이다.
이 세계의 국왕은 죄다 저런 강자밖에 없나, 아니면 에르네시아 왕국이 특이한 걸까?
다른 건 몰라도 이것 하나만큼은 확실하다.
나는 말없이 국왕을 바라보는 엄마의 얼굴을 올려다보며 안도의 한숨을 쉬었다.
“헤휴우…….”
저 인간 유전자는 닮지 않아서 진심으로 다행이다.
난 근육 떡대가 되고 싶진 않거든.
내가 그런 감상을 품고 있자.
근육 떡대…… 아니 국왕의 시선이 순간이지만 이쪽으로 향했다.
감정을 읽기 어려운 그런 담담한 시선.
“…….”
과연 그는 나를 보는 걸까, 아니면 우리 엄마를 보는 걸까.
제아무리 사람을 대하는 경험이 풍부한 나라고 하더라도 사람의 마음속까지 읽을 수는 없다.


* * *


내 탄생을 축하하는 연회가 시작되고, 가장 먼저 각 귀족들이 내게 인사를 올릴 차례가 돌아왔다.
인사의 순서는 계급이 낮은 귀족부터.
각각 준비한 선물과 축하의 말을 전했다.
귀족들은 나를 안고 있는 엄마 앞에서 자세를 낮추고 정중하게 인사를 올렸다.
“아렐 왕자님의 모습을 이렇게 뵙게 되어서…….”
이후 인사는 지겨우니 생략.
정말이지, 오는 귀족들마다 비슷한 레퍼토리밖에 보여 주지 않는다.
죄다 계절 인사 아니면 비슷한 말투의 인사치레뿐이다.
혹시 이런 행사에서 하는 대사를 전문적으로 가르치는 학원이라도 있는 건가? 있다면 진지하게 충고하고 싶은데 그 학원 끊어라.
듣는 입장에선 지겨워 죽겠다고.
빈말이라도 좀 듣기 좋게 하려고 노력할 생각은 없냐?
나 일단은 왕자거든? 나를 즐겁게 해 보라고.
하긴……. 딱히 그럴 생각 자체를 하진 않겠지.
인사를 하려 온 귀족 중에는 순수하게 선의로 축하의 말을 건네는 자가 있는 반면, 그저 겉치레로 무뚝뚝하게 말하지만 그 눈동자에는 명백하게 모멸감이 가득한 자도 여럿 있다.
특히 고위 귀족일수록 그런 눈을 한 자들의 비율이 높다.
역시 얕보이는 건가.
그저 지금의 연회는 왕가의 피를 이었기 때문에 하는 행사일 뿐.
정작 저들에게 있어서 나는 아무래도 상관없는 존재라는 것이다.
잘 보일 필요도 없으니 그저 형식적으로만 대하는 것이다.
엄마도 그 점을 절실하게 느끼는지 그들이 얕잡아 보는 시선으로 볼 때마다 나를 안은 팔이 떨렸다.
그리고 어머니의 뒤에 서 있는 유모의 표정도 썩 밝지는 못했다.
내 입장에선 그들이 가소롭게 느껴지지만, 엄마의 입장에선 얼마나 안타까울까.
거기에 원래 엄마는 이런 세계와는 인연이 없을 테니 더더욱 부담스럽지 않을까 싶었다.
“아우?”
내가 괜찮아요? 라고 묻고 싶은 듯이 올려다보자 엄마는 그저 미소 지을 뿐이다.
……확실히 이건 좋지 않군.
그러는 사이 어느샌가 고위 귀족의 차례도 끝이 나는가 싶더니 다음에는 후궁들이 아이들을 데리고 이쪽으로 다가오고 있었다.
그렇군.
같은 왕가의 일원이라도 서로 인사는 해야겠지.
아마도 지금부터 인사를 하러 오는 순서가 후궁끼리의 서열이 아닐까 싶다.
왕비가 가장 먼저 나서지 않으니까 말이지.
“아렐 왕자의 탄생을 축하드립니다.”
그녀들 역시 다를 바가 없다.
그저 형식적인 딱딱한 말을 건넬 뿐.
다만 그녀들은 결코 엄마에겐 조금의 시선조차 주지 않는다.
그저 나를 관찰하듯이 훑어볼 뿐이다.
그나마 아직 어린 형제들은 나를 신기하단 듯이 반짝이는 눈으로 바라보고 있다.
어른들과 다르게 아직 권력투쟁의 비극을 모를 때니 순수하게 나를 신기하게 여기는 것이다.
특히 넷째 형제, 제2 공주라고 해야 할까.
일단은 내 누나라고 해야 할까.
형제들 중 밑에서 두 번째쯤 어린 여자아이가 갑자기 다가와 내 볼을 만지작거린 바람에 다들 깜짝 놀라게끔 만들었다.
그래도 어른들의 악의에 비하면 전혀 기분 나쁠 것도 없다.
오히려 불쾌함의 정점을 찍은 것이 아니나 다를까.
“리파나. 오랜만이에요.”
귓가에 스며드는 나지막한 목소리.
이윽고 왕비의 차례가 된 것이다.
“엘리아 님…….”
엄마가 애써 감정을 감추며 그녀의 이름을 작게 중얼거렸다.
그런가, 왕비의 이름은 엘리아인가.
그런데 내 착각이 아니라면 지금 울 엄마가 저 왕비를 이상하게 두려워하는 눈친데?
“……그동안 무탈하셨는지요.”
엄마가 인사를 건네자 왕비는 누구보다 부드럽고 자애로운 미소로 화답한다.
“다행히 별일 없었답니다. 제일도 후계자로서 어엿하게 제몫을 하게 되었으니까요.”
은근슬쩍 자기 아들 자랑 하는 거 보소?
자신의 이름이 언급되자 제일이라고 했나?
금발의 청년이 슬쩍 고개를 숙였다.
그렇군, 후계자인가.
지금 왕비는 이곳에서 당당하게 자신의 아들을 후계자라고 언급했다.
그럼에도 아무도 그 말에 거부감을 느끼지 않는 것 같은 게 이미 계승권은 누구에게 향할지 정해져 있는 모양이다.
내 입장에서야 아무래도 좋을 일이다.
계승권이 확실하면 오히려 환영할 일이지.
난 딱히 왕이 되고 싶은 게 아니니까.
오히려 권력투쟁의 링 바깥에서 놀고먹는 게 소원이다.
괜히 불안정한 환경 속에서 서로 피터지게 싸우는 것보다야 확실하게 큰 형님이 물려받는 게 가장 평화롭지 않은가.
그러나 그런 내게도 거슬리는 건 딱 하나 있다.
===== 파일 끝: 7화.txt =====

===== 파일 시작: 8화.txt =====
8화. 첫 번째 생일 (3)


“아렐이라고 했나요.”
왕비의 시선이 이번엔 내게 향했다.
내가 갸웃거리며 바라보자.
“리파나를 많이 닮았군요.”
화사하게 꽃이라도 피어 오를 것 같은 미소를 짓는다.
음. 누가 냉방이라도 틀었나?
왜 이렇게 싸늘하지?
원인이야 뻔했다.
나…… 저 시선을 알고 있다.
지난 전생 동안 몇 번이고 봐서 너무나도 잘 알고 있지.
자신의 힘을 믿고, 자신이 절대적으로 우위라 믿는 건방진 것들.
그들은 늘 자신보다 아래의 인간을 버러지처럼 여기는 그런 감정을 가지고 있다.
왕비는 내 머리 위에 손을 올렸다.
차갑다.
체온을 말하는 게 아니다.
그 손에서 느껴지는 순수한 악의가 느껴진다.
“귀엽네요.”
이봐요, 말과는 달리 지금 징그럽다는 걸 보는 듯한 시선이신데요?
“리파나를 닮아서 다행이네요.”
분명 저 여자의 눈에는 나 같은 건 고작 애벌레 이하로 보이겠지.
“…….”
제 주제도 모르는 것 같으니.
나도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다.
예상했던 일이다.
태어나고 나서 1년 동안 후궁의 재정 문제 등 어떤 대우를 받는지 이미 알고 있기에 오늘도 어떤 일이 벌어질지는 이미 충분히 상정했다.
그들이 무례하게 나오는 거야 뭐 뻔하잖아?
오히려 너무 정석적으로 나와 줘서 좀 더 참신하게 굴어 보라고 충고라도 해 주고 싶군.
그러나 머리로 이해해도 마음으로는 차마 흘러 넘기지 못하는 것도 있다는 건 나조차도 깜박한 모양이다.
간단히 말해서…… 말이지.
열이 받는다.
“아우!”
그러나 나는 애써 미소 지었다.
여기서 내가 감정대로 행동하면 어떻게 될까?
저깟 왕비? 건방진 후궁들? 싸가지 밥 말아먹은 귀족?
지금의 나라면 어떻게든 처리해 버릴 수 있다.
해피 버스 데이를 피의 버스 데이로 만들어 줄 자신 있거든?
다만 그랬다간 모든 게 끝이다.
어머니나 유모…… 그리고 우리들의 생활을 도와주는 다른 이들을 위해서도 여기선 내 감정을 절제해야 한다.
좀 더 힘이 쌓일 때까지.
제대로 된 무대가 갖춰질 때까지.
되갚아 줄 날은 분명히 오니까.
그때를 즐겁게 기다려 주자고.
그리고 그날을 위해서 오늘 내가 할 일은 따로 있다.
“내 차례군.”
마침내 마지막으로 국왕의 차례가 되었다.
아비로서 그리고 왕가의 맨 꼭대기로서 막 일원이 된 나를 직접 인정하는 것이다.
국왕은 나와 어머니 앞에 당당하게 걸어 나왔다.
흐미 떡대 보소.
그의 어깨 뒤가 전혀 보이지 않는다.
어떤 의미로는 완전히 신 스틸러군.
“간만이군. 별 탈 없었나? 불편한 건 없었나. 궁에서 생활은 익숙해졌나?”
“폐하 덕분입니다.”
엄마가 황송하다는 듯이 고개를 숙인다.
없긴 뭐가 없어?
생활비 내놓으라고 해!
……뭐 실제로 그렇게 말하기도 어렵겠지.
그럼 여기선 제가 나서 보겠습니다.
“아우! 아!”
내가 국왕을 향해 팔을 뻗으며 버둥거렸다.
“흠?”
그래 여길 봐! 나를 보라고!
“아, 아렐? 얌전히 있으렴…….”
엄마가 당황하며 나를 진정시키려 하지만.
“괜찮소.”
국왕은 엄마에게 짧게 말하고는 나를 당돌한 녀석을 보듯이 바라봤다.
“그런가. 하긴. 네 탄생을 기리는 연회다. 당연히 네 녀석과 대화를 해야 한다는 건가.”
대화는 무슨.
지금 댁 앞에 있는 애는 한 살이거든요?
아직 말도 못 텄거든요.
“이리 줘 보게나.”
사람을 물건 취급하는 것 같아서 조금 마음에 들지 않으나 바라는 대로다.
엄마에게서 나를 순순히 받아든 국왕의 손길은 의외로 능숙했다.
물론 그게 육아의 기술로 능숙하다기보다는 무슨 섬세한 병기라도 다루는 것마냥 세심하다는 의미였지만.
“태어난 뒤 이후로는 처음 보는 건가.”
아마 그렇겠죠.
나는 아우 아우! 거리면서 대충 맞장구 쳐주는 시늉을 했다.
“울지 않는군.”
그게 제 장점이죠.
아무래도 한 떡대하시는 바람에 다른 자식들은 안아 들면 울었던 모양이다.
그렇다면 나는.
“꺄르르르르.”
여기서 웃어 보이리라.
아기의 미소는 그야말로 치명적인 매력이 있지.
백한 번이나 전생한 내 웃음의 위력을 얕보지 마라.
내가 웃자 국왕도 나름 흐뭇한지 입가가 풀어졌다.
그러나 여기서 만족하면 이류.
진짜 일류 아기는 여기서 서비스 정신을 한번 더 발휘해 주기 마련이지.
나는 일부러 바동거렸다.
내려가고 싶다고 온몸으로 어필하자, 국왕은 의아해 하면서도 눈치 좋게 내 의도를 이해하고는 나를 바닥에 내려놓는다.
그리고.
“아우우!”
후후후.
이 바닥의 진정한 신 스틸러가 누군지 보여 드리죠.
나는 비틀비틀 바닥에 손을 짚으며 그 자리에서 일어났다.
지금만큼은 모두가 숨죽여 놀라고 있다.
특히 엄마랑 유모는 더 놀라워하고 있다.
그야 그렇겠지.
내가 걷는 거 보여 주는 건 지금이 처음이니까.
오늘을 위해서 몰래 연습하고 또 연습했다.
국왕을 향해 아장아장 걷자 그는 거구에 어울리지 않게 움찔거리다가 다시 나를 안아 들어 올렸다.
“설마 그걸 보여 주려 했던 건가.”
거 참 신기하단 듯이 중얼거린다.
결코 기분 나쁘다는 듯한 기색은 없다.
그야 그렇지.
제자식이 처음 걷는 순간을 보여 준 거다.
여기서 무덤덤하면 댁은 사람도 아니지.
“흐음…… 음?”
뭔가 신기한 거라도 보는 것마냥 나를 훑어보던 애비가 갑자기 눈살을 찌푸렸다.
그러더니 갑자기 나를 감싼 포대기를 벗기는 게 아닌가.
그것도 모자란지 입고 있는 옷도 벗겼다.
거 참 과격하셔라.
“……이건 뭐지?”
뭐긴 뭔가요, 옷이죠.
포대기 안 내가 입고 있는 아기 옷.
그리고 그 안에 받쳐 입은 낡은 내의.
내가 입고 있는 옷은 연회를 위해 특별히 준비된 옷이지만, 그 안에 받쳐 입은 내의는 약간 낡은 것이다.
“그럴 리가…….”
유모가 놀라고 있다.
당연하다.
분명히 그녀는 내게 겉옷과 걸맞은 나름 값이 나가는 옷을 입혔을 테니까.
제아무리 우리 집이 가난해도. 이런 자리에서까지 낡은 옷을 입히고 싶지 않은 게 부모 마음이다.
그러나 이건 유모의 잘못이 아니다.
이건 내가 그녀 몰래 이것을 입었기 때문이다.
잠시 눈을 뗀 사이 마나를 이용해 옷을 조작하고 벗고 입느라 고생 좀 해야 했다.
그 순간 여기저기서 작지만 수군거리는 소리가 들렸다.
자기네 딴에는 들리지 않게 작게 말했다고 생각하겠지만 내 귀에는 똑똑히 들렸다.
‘역시 천한 것이라…….’
‘품위를 모르는군요. 어떻게 저런 옷을…….’
‘아니 어떤 의미로는 걸맞는군요.’
결코 듣기 좋은 소린 아니었다.
엄마의 안색이 창백해진다.
이건 나도 조금…… 마음이 아픈데.
그러나 어쩔 수 없다.
이건 필요한 과정이다.
지금부터 벌어질 일이 내가 예상하는 대로만 흘러가게 된다면 말이지.
“소란스럽군.”
국왕의 낮은 목소리가 바닥 깊숙이 차오르듯이 울린다.
“소란스럽구나.”
다시 한번 말한다.
절정 고수급의 강자의 목소리에는 결코 무시할 수 없는 강한 힘이 깃들기 마련이다.
그의 기운이 담긴 목소리에 웅성거리던 이들의 숨소리가 죄다 막히는 소리가 들렸다.
몇몇은 호흡곤란도 일으키는군.
이걸 보니 이 양반이 평소에 정치를 어떻게 하는지 절로 눈에 선하군.
근육식 정치인가.
단번에 주변을 닥치게 만든 뒤 그는 엄마에게 묻는다.
“평소에도 이런 걸 입히는 건가?”
내 옷을 가리키며 담담하게 묻고 있지만 그의 목소리에는 적지 않은 언짢음이 묻어 있다.
“묻겠소. 이건 어떻게 된 것이오?”
“그…… 그건…….”
“지금 이 아이가 입고 있는 것이 왕가에 어울릴 만한 것이라 보긴 힘들다고 생각하네만?”
엄마가 제대로 말을 잇지 못하고 있다.
……죄송하지만 조금만 참아 주세요.
무서울 정도로 싸늘하게 묻던 국왕은 이내 고개를 젓는다.
“아니군. 그대를 추궁할 일이 아니군. 제네펠.”
국왕이 담담하게 누군가의 이름을 부른다.
나 역시 그제야 눈치챘다.
지금 그의 뒤에 누군가의 기척이 나타났다는 것을.
집사복을 입은 노인이었다.
“예. 폐하.”
“각 후궁에 분배되는 예산은 현재 어떻게 되었지.”
오호.
이건 예상보다 빠른데?
금세 거기까지 답에 도달한 건가?
떡대와 다르게 머릿속 회전속도는 빠른 것 같군.
이건 칭찬해 주고 싶은데?
“이 몸은 어떻게 하라고 지시했었지?”
“공정하게 배분되게 하라 하셨습니다. 액수는 폐하가 아시는 대로입니다.”
그 말에 국왕은 이마를 구겼다.
안 그래도 적지 않은 주름에 더 깊어졌다.
“공정? 자네 눈엔 이게 공정으로 보이나?”
다른 귀족이었다면 그 자리에서 지려 버릴지도 모르는 노기에도 집사복을 입은 노인은 미동도 하지 않았다.
“다시 알아보거라.”
그의 명령에 제네펠이라 불린 사내는 예하고 짧게 대답하더니 그의 기척이 사라졌다.
국왕도 강자지만 방금 전 제네펠이라고 했나?
그 사내 역시 그에 밀리지 않는 강자다.
움직이는 기척을 보건데 보통이 아닌데?
지금의 내 힘이 완전하진 않다지만, 저 남자의 기척을 완전히 놓쳐 버릴 정도다.
누군지 잘 모르겠지만, 방금 전 왕의 태도로 보건데 최측근인 건가?
분위기가 보면 영락없는 집사 같은데?
어찌되었든!
자. 이걸로 내가 바라던 바가 되었다.
사실 내가 할 수 있는 건 그리 많지 않다.
기껏 해 봐야 왕에게 애교를 부리기 위해 귀여운 척하는 게 고작이다.
왕이 내가 입은 낡은 옷을 보고, 우리 집의 재정 상태를 눈치채도록 유도하는 정도가 최선이었다.
아무리 관심이 없더라도 애가 낡은 옷을 입고 있다면 당연 이상하게 여기지 않을까?
혹시라도 그가 둔하거나 아니면 알면서도 모른 척할 가능성이 있지만 그렇게 된다면 별개로 머리를 굴려 볼 생각이었다.
애비가 어떤 인물인지도 시험해 보고 싶었고.
만약 가망이 없다 생각한다면? 그땐 나도 노선을 바꿔야겠지.
다행히 내가 바라던 대로 흘러가기 시작했다.
그럼 이제 어떻게 나오시려나?


* * *


졸지에 내 생일 파티가 청문회장이 되어 버리고 말았다.
귀족들은 빡칠 대로 빡이 돈 국왕의 눈치를 보고 있느라 아직도 숨소리도 내지 못하고 있다.
올~ 울 애비가 무섭긴 무섭나 보군.
문제는 지금 벌벌 떠는 게 울 엄마랑 유모도 포함되어 있다는 점이다.
“폐하…… 이건 어디까지나 제 실수…….”
어떻게든 엄마가 이 분위기를 무마해 보기 위해 다급하게 애비에게 말을 걸어 보려 하나.
“…….”
묵묵부답.
그야 지금 엄마가 하는 괜찮다는 말이 결코 사실이 아니라는 것쯤은 눈치챘을 테니까.
잠시 후 조사를 위해 사라졌던 제네펠이 돌아왔다.
그 짧은 사이에 벌써 다 알아보고 온 건가?
아마 각 후궁에 분배되는 예산에 관한 보고서일 거라 생각되는 것을 받아든 울 애비가 조용히 그것을 읽어 내려갔다.
펄럭펄럭, 종이 넘기는 소리가 들린다.
“흠…….”
잠시 기다리자 드디어 다 읽었는지 드디어 반응을 보였다.
“그렇게 된 것이었군.”
파지지직.
보고서 구겨지는 소리가 홀에 울렸다.
우와아…… 드디어 그의 기분이 극한의 하강 곡선을 그리기 시작한 모양이다.
애비가 손을 펼치자 구겨졌던 보고서가 화르르! 타올랐다.
재 가루가 그의 손에서 흩날렸다.
“같잖은 짓을…….”
애비가 어이가 없다는 듯이 입가를 비틀었다.
과연 방금 전 보고서엔 뭐라고 쓰여 있던 걸까?
내 예상대로라면 보면 혈압이 오르고 비틀린 웃음이 절로 나올 만한 그런 유쾌한 내용이 아닐까 싶은데.
“왕비여.”
호출된 건 다름 아닌 왕비, 엘리아였다.
===== 파일 끝: 8화.txt =====

===== 파일 시작: 9화.txt =====
9화. 첫 번째 생일 (4)


그녀는 말없이 앞으로 나섰다.
그 뒤를 제1 왕자가 마찬가지로 조용히 따라 나왔다.
“알고 있었나?”
애비는 그저 담담하게 그렇게 물었다.
무엇을 알고 있었는지 내용은 말하지 않았다.
“알고 있었나?”
“…….”
왕비는 그저 말없이 온화하게 그의 조용한 분노를 흘러 넘긴다.
“무엇이 쓰여 있었는지요?”
조금 늦게, 정말로 아무것도 모르겠다는 듯이 묻는다.
“예산이 공정하게 분배되지 않았더군. 엉뚱한 곳에 새어 나오고 있었다만”
오호, 그렇게 된 거였습니까?
이른바 횡령이란 녀석이군요.
서류상으로는 모든 예산은 공정하게 분배되는 것으로 기록되고 있으나, 실제로는 우리 궁에 들어와야 할 예산을 누군가가 냠냠 쩝쩝했단 의미다.
애비가 열받을 만도 하군.
왕가를 위해 사용되는 돈에 손을 댔다는 것은 즉, 왕가 그 자체를 어지간히 만만히 보고 있다는 뜻이나 다름없으니까.
이제부터 과연 누가 작살 날까요.
팝콘이라도 먹는 기분으로 지켜보고 있자니.
“그럴 수가…….”
왕비가 손으로 입가를 가리켜 어깨를 떨었다.
그녀의 반응을 본 애비가 눈을 가늘게 뜨며 노려봤다.
“그대는 이 일을 몰랐소? 후궁에 관한 일은 그대의 소관이 아니었던가?”
기본적으로 후궁을 관리하고 후궁 내에서 벌어지는 일을 정리하는 건 왕비의 영역이다.
지금 국왕은 그녀를 질책하고 있는 것이다.
감히 후궁 내에서…… 그것도 예산을 누군가가 마음대로 가지고 놀았다는 것을 눈치도 채지 못했다는 것에 어이없어 하고 있다.
“……드릴 말씀이 없사옵니다.”
왕비는 진심으로 죄인마냥 고개를 숙이고 그의 질책을 듣고 있었다.
우와~ 눈물도 흘리네?
……음. 정말로 몰랐을까?
“그대를 믿고 관리를 맡겼소. 그런데 지금 이건 어떻게 된 일이오.”
아무래도 애비는 이번 일을 그냥 넘어갈 생각이 없는 것 같았다.
하긴 알게 된 타이밍이 최악이었지.
하필이면 내 생일날에 눈치를 챘으니까.
체감상 한 두세 배는 더 열받겠지.
그렇지 않고서야 다른 귀족들도 보고 있는 이 자리에서 대놓고 왕비를 문책하진 않을 것이다.
결국 보다 못한 제1 왕자가 나섰다.
“아버님!”
“……무엇이냐.”
“이 일은 간악한 자들의 소행입니다. 결코 어머니의 뜻은…….”
“그래서 어쨌다는 거지?”
냉정한 한마디에 움찔 얼어붙었다.
불쌍해라.
“자신이 직접 하지 않았다 해서 책임이 아니더냐?”
지극히 이상적인 말이다.
“관리를 소홀히 한 탓에 네 아우가 헐벗고 굶주렸다. 정말로 아무런 책임도 없단 말이더냐?”
누가 들으면 내가 길바닥에 내앉은 줄 알겠군.
아니…… 그 정도는 아니거든요?
다이아 팔아먹은 돈이 있었으니까 그렇게 비참하진 않았다고요.
왕의 말에 더는 변명할 말이 없는지 제1 왕자도 나를 바라보더니 고개를 숙였다.
딱히 나를 원망하는 눈빛은 아니었다.
뭔가 진심으로 안타까워하는? 동정하는? 그런 느낌에 가까웠다.
저 녀석 어미는 사람을 보기만 해도 천연 쿨러 효과를 내던데 그녀의 아들은 영 독한 맛이 없군.
“이번 일은 실망스럽구려.”
애비의 진심 어린 그 한마디에 왕비는 물론이고 다른 후궁들의 안색도 창백해졌다.
그렇군. 저 옵션들은 왕비를 추종하고 있었나 보군
“폐하! 엘리아 님의 탓이 아니에요!”
엄마가 황급히 앞으로 나와서 왕비를 감싸려는 것처럼 말했다.
저…… 엄마? 굳이 여기서 왕비를 실드 칠 필요가 있나요?
그러고 보면 조금 신경이 쓰이네.
아까 왕비와 대면했을 때 대화도 그렇고…….
엄마가 왕비를 추종하는 느낌은 아니었지만 뭔가 다른 이유가 있는 것 같았다.
“어디까지나 제가…… 자격이 없기에…….”
“자격? 무슨 자격을 말하는 것인가? 그대는 이미 이 몸의 피를 이은 아이를 낳았지. 그것만으로도 충분히 왕가의 일원으로서의 자격이 있소.”
“그렇지만 전…….”
“그대도 왕가의 일원인 이상 긍지를 가져야 하오.”
그렇게 말하며 애비는 엄마를 다독였다.
요컨대 더 이상 얕보이진 말라는 의미다.
응. 응. 나도 동감이다.
그런 말을 하고는 애비는 다시 왕비에게 시선을 향했다.
“이번 일의 주모자를 반드시 찾아내 엄중하게 책임을 묻게 하시오.”
“……예.”
“그리고 두 번 다시 이런 일이 없게 하시오.”
“더 이상 폐하의 심려를 끼치지 않게 하겠습니다.”
“다시 이런 일이 벌어지면 그땐 왕비…… 그대에게도 책임을 묻겠소.”
한 번은 봐주나 두 번은 어림없다.
단호한 선언에 제1 왕자가 당황하며 무언가 말하려 하지만 왕비가 손을 뻗어 왕자를 제지했다.
왕자가 지어미를 보자 그녀는 아들을 향해 차가운 시선을 보냈다.
넌 쓸데없는 소리 하지 말라는 의미로군.
“반드시 책임자를 찾아내 엄벌하겠사옵니다.”
왕비는 굳건한 의지를 담아 약속했다.
그리고는 이번에는 우리 모자를 향해 다가오더니 갑자기 정말로 슬픈 얼굴을 하는 게 아닌가.
“리파나…… 어떻게 사과해야 할지……. 하다못해 제게 상담이라도 했으면 좋았을 텐데…… 눈치채지 못한 제 잘못입니다.”
얼씨구?
하하하하하하하하.
나는 마음속으로 정말 자지러지도록 폭소를 터트렸다.
웃긴다.
정말로 웃기구나.
저 정도로 노골적으로 가식을 떨면 오히려 웃기기밖에 더하지 않는다는 걸 이제 와서 깨달을 줄이야.
이 시점에서 한 가지 확신했다.
예산을 횡령한 주모자에는 분명히 저 여자가 중심에 있을 것이다.
애초에 후궁에서 벌어지는 일을 왕비가 전혀 몰랐다고?
그걸 누가 믿겠냐?
횡령한 예산은 아마 몇 번이고 세탁을 거쳐서 각각 추종자랑 나눠 먹은 게 아닐까 싶었다.
보아하니 애비도 이미 눈치챈 분위기다.
두 번은 없다고 말한 것만 봐도 뻔하지.
그러나 그녀도 왕가의 일원.
가벼운 문책은 하되 그 이상은 수치를 공개할 수는 없다.
아마 곧 이번 일의 주모자랍시고 적당히 준비해 둔 희생양의 목이 바닥에 나뒹굴겠지.
역시 어떤 세계든 정치판은 변하지 않는 건가.
백한 번이나 전생한 내겐 지긋지긋하다.
“엘리아 님…… 제게 사과하실 필요 없어요.”
그러나 엄마는 그것을 모르고, 그저 왕비의 사과에 안절부절 못하고 있었다.
엄마가 잘못한 게 아니다.
뒤틀린 건 어디까지나 이 홀 안에 있는 권력자들이지.
“앞으로는 이런 일이 없게 할 테니 더는 걱정 마세요.”
그래. 앞으로는 안 들키게 할 테니까 라는 의미지?
왕비는 정말 나조차도 한순간 혹할 정도로 진심 어린 마음으로 사과하는 것처럼 보였다.
그래도 나를 속일 수는 없다.
저 미소, 진심으로 안타까워하는 눈물.
그런 감정을 자아내는 왕비의 눈동자에는 전혀 온기가 느껴지지 않는다.
그러나 다른 후궁들은 어떨까.
언짢아하는 기색이 노골적으로 느껴진다.
심지어 귀족들 중에는 노골적으로 적의를 보이는 자도 있군.
미친, 이거 몇 명이 얽힌 거야?
이번 일로 분명 예산 문제는 해결된다.
왕의 주목을 받은 이상 두 번이나 장난질하는 것은 위험할 테니까.
그렇지만.
방금 적의를 보건데, 오늘 일로 몇몇은 적으로 돌아섰다고 판단해도 될 것 같았다.
그래, 생각은 자유니까.
나도 거기까지 강제할 마음은 없어.
누구 편에 붙을지는 너희들 마음이지.
그런데 말이야.
어디 건드리기만 해 봐라.
만약에 붙게 되면 그땐 누구라도 각오해 두는 게 좋을 거다.
뼛속 깊숙이.
너희들의 어리석음을 지옥 밑바닥에서 영원토록 후회하게 해 주마.
그러니까 오래 살고 싶으면 이쪽은 건드리지 마라.
나는 겉으로는 방실거리면서도 속으로 그렇게 맹세했다.


* * *


격동과 분노와 원한의 콜라보레이션 특집.
아렐의 해피 버스데이가 끝나고, 반년 후.
우리 집안에는 금전적인 평화가 돌아왔다.
돈이 제대로 들어오기 시작한 건 바로 그 달이였다.
국왕을 분노케 한 일인 만큼 신속하게 처리가 될 수밖에 없다.
마무리가 되었다는 의미는, 그동안 우리 집안을 괴롭혔던 예산 횡령 건을 주도한 인물이 덜미를 잡힌 것이다.
그리고 그 주모자는 비참한 최후를 맞이했다.
횡령이 주모자인 귀족이 가문째 멸족당했다.
즉 사형.
조사 끝에 당주가 실토하고, 그리고 왕가를 기만한 천벌을 받은 것이다.
……라고 유모가 하는 이야기를 엿들었다.
후…… 천벌?
나는 그 이야기를 듣고 고개를 절레절레 저었다.
그 누군지도 모를 귀족이 정말로 모든 걸 주도했다면 그렇겠지.
나는 한숨을 쉬었다.
누가 봐도 그는 진범이 아니다.
너무 쉽게 잡혔다.
그리고 처형…… 입막음까지 순식간에 이뤄졌다.
아마 돈 세탁을 위해서 만일을 위해 준비된 말단이겠지.
다만 적당히 죄를 몰아 줘야 할 필요가 있으니 정말로 무고한 이는 아닐 것이다.
그러나 모든 걸 뒤집어쓸 만한 거물급 악인 또한 아닐 것이다.
“다아…….”
조금은 아쉬운 느낌에 입맛을 다셨다.
뭐. 말이 해결이지, 사실상 그 진상은 어둠에 묻혔다.
내 입장에서야 아무래도 상관없지만.
어차피 내 기본 목적인 우리 집 가계부 되살리기 작전은 성과를 거둔 셈이니까.
처형당한 귀족을 동정하진 않는다.
듣자니 다른 건으로도 횡령을 적지 않게 저지른 모양이고.
정말로 결백했다면 그런 식의 방패막이로 버려지지 않는다.
내가 동정할 이유도 없다.
아무튼 덕분에 내 이유식이 풍성해졌다.
그리고 어머니도 한숨을 쉬는 일이 없어졌다.
그럼 된 거지.
“왕자님~ 아~ 하세요~”
아앙~
내가 입을 벌리자 유모가 딱 알맞게 식힌 이유식을 떠먹여 준다.
조금씩 이빨도 나기 시작한 덕에 이제 엄마 젖이나 우유만 먹던 시기에서 슬슬 졸업할 것 같았다.
조금 아쉽기도 하지만 때가 되었으면 엄마 젖도 떼야지.
덕분에 요즘은 잇몸이 간지러워서 여간 고생이 아닐 수 없다.
신체는 강화되더라도 잇몸 간지러운 건 진짜 참기가 어렵다.
덕분에 요즘은 본능적으로 이것저것 입안에 물고 빨고 하고 있다.
음…… 내 성장 보고는 이쯤하고.
잠시 생각해 봤다.
결국 횡령 건은 말단만 죄다 썰려 나가고 그 위는 윤곽조차 드러내지 않았다.
하긴.
그 왕비가 얽혀 있을 거란 내 추론이 정확하다면 이쯤에서 적당히 관심을 끊는 게 이롭다.
어차피 여기서 더 파고든다고 해서 그쪽에 타격을 입힐 가능성은 적으니까.
자칫하면 전면전이 벌어질 수 있다.
수년 뒤면 모를까 지금은 가능한 피하고 싶다.
국왕도 그렇고.
그 국왕을 보좌하던 집사장 같은 노인도 그렇고 제법 한가락하는 강자들이 많다.
내가 본격적으로 힘을 키울 때까진 조용히 칼을 숨기는 게 좋겠지.
나도 딱히 그쪽이 더 우리 집안을 위협해 오지 않는 이상은 뭘 하든 간에 신경 쓸 마음이 없고.
그야 귀찮잖아.
가능한 평생 서로 건들지 않고 지내는 게 각자 윈윈 하는 관계라고 보는데.
다만 나나 엄마…… 그리고 내 주변 인물이 피해를 본다면 그땐 또 이야기가 다르겠지만 말이야.
어쨌든 나는 이걸로 더 그쪽에 신경 쓸 마음은 없다.
덕분에 느긋해졌다.
그거면 충분하다.
만약에 일이 안 풀렸다면 작정하고 내가 두각을 나타내는 방법을 고려했을 것이다.
그러나 지금은 재정 문제가 해결된 이상 당장 내가 나설 일은 없다.
당분간은 원하던 대로 아기답게 놀고먹으면서 마음 편히 있어도 된다는 뜻이다.
일하지 않아도 되는 일상은 정말이지 최고다!
늘 짜릿해! 질리지 않아!
“따아아!”
환호성이 절로 나온다.
===== 파일 끝: 9화.txt =====

===== 파일 시작: 10화.txt =====
10화. 첫 번째 생일 (5)


* * *


당분간 바깥사정 따윈 나 몰라라 하고 하루하루 뒹굴며 유모가 먹여 주는 밥만 냠냠 하면서 지낼 무렵.
오늘도 어김없이 배부르고, 등은 따시시 하고, 만족하면서 낮잠이나 자 볼까 하는데.
“……다아?”
응? 왠지 바깥이 조금 소란스럽다.
병사들이 순회 돌 시간은 아니지?
시녀들이 청소할 때도 아니고.
대충 기척은 두 명.
성인 한 명과…… 나머지 한 명은 발걸음이 가볍군.
아이인가.
거기에 왠지 낯설지만, 왠지 모를 기시감이 들었다.
누구더라? 가물가물한데.
그 의문은 곧 풀렸다.
두 개의 기척 사이에 울 엄마의 발소리가 들렸다.
만일을 대비해서 엄마와 유모의 기척은 확실하게 외워 뒀다.
발소리가 일정한 걸 보니 적어도 불청객은 아니다.
그럼 누구지?
방문이 열리더니, 이내 엄마의 안내를 받으며 그 손님이 모습을 드러냈다.
“어머…… 피넬리아 님?!”
나를 돌보고 있던 유모가 들어온 인물을 보고 깜짝 놀랐다.
그리고 나도 따라서 놀랐다.
과연. 그래서 기척에서 기시감이 느껴졌나.
우리 궁에 찾아온 손님은 다름 아닌 왕의 후궁 중 한 사람이었다.
그리고 그녀의 딸인 여자아이.
그때 봤던 형제 중 넷째였을 것이다.
분명 순서로 따지면 제2 공주였지?
덤으로 내 볼때기를 말랑말랑 주무르기도 했지.
“피넬리아 님?! 죄송합니다! 미처 준비를…….”
갑작스러운 후궁의 방문에 유모가 어쩔 줄 몰라 했다.
유모는 아무런 말도 전해 듣지 못했기 때문이다.
“……괜찮아. 다른 이에겐 말하지 않고 찾아온 거니까.”
후궁…… 피넬리아던가?
그녀가 차분한 말투로 유모를 타일렀다.
“역시…… 미리 말씀을 해 주셨으면 준비를 했을 텐데요.”
엄마 역시 지금은 침착하게 대응하고 있지만 아무래도 놀랐던 모양이다.
피넬리아는 고개를 저었다.
“다른 분께는 가능한 알리고 싶지 않았으니까.”
무슨 뜻이지?
아무래도 어른들끼리 할 이야기는 따로 있는지 피넬리아는 유모에게 자신의 아이 제2 공주를 눈짓으로 가리키고는, 그 여자아이를 유모에게 잠시 맡겼다.
그러고는 엄마와 같이 옆방으로 단둘이 향했다.


* * *


‘까, 깜짝 놀랐어…….’
리파나는 마음속으로 식은땀을 폭포수마냥 흘리고 있었다.
갑자기 시녀 중 한 명이 안색이 새파래진 채 종종걸음으로 다가와 피넬리아가 찾아왔다고 몰래 전했을 때는 심장이 멎는 줄 알았다.
사실 그녀는 다른 후궁들과는 그다지 긴 이야기를 해 본 적이 없었다.
서열이 가장 밑인데다가, 특히 시녀 출신이란 점 때문에 다른 후궁들이 리파나를 껄끄럽게 여기기 때문이었다.
그중에서도 피넬리아와는 다른 후궁들보다는 더 대화를 해 본 적이 없다.
서열로는 세 번째.
표정의 기복이 적고 말도 그렇게 많지 않다.
생각을 겉으로 드러내지 않는다.
무슨 이유로 찾아왔는지는 모르겠지만 계속 기다리게 할 수도 없는 노릇이기에 직접 나와 그녀를 맞이했다.
어쨌거나 자신보다 위의 서열의 후궁이니까.
소홀히 대할 수는 없는 노릇이다.
‘……어쩌지?’
서 있을 수도 없는 노릇이라 테이블을 가운데 두고 마주앉았다.
시녀가 차를 내오기까지 기다리며 리파나는 속으로 안절부절 못하고 있었다.
미리 예고라면 하면 모를까, 갑자기 불쑥 찾아온 만큼 피넬리아의 의도가 전혀 짐작이 가지 않았다.
‘내가 먼저 말을 걸어야겠지?’
아무래도 그게 좋겠다 생각한 리파나가 말을 걸기 전 먼저 심호흡을 하려던 때.
“……미안해.”
“크흡?! 아흣?! 커흡?!”
전혀 예상치도 못한 타이밍에 피넬리아가 꺼낸 짧은 한마디에 완전히 허를 찔린 리파나가 기침을 했다.
다행히 딱 맞춰서 시녀가 차를 가지고 나왔다.
차를 목구멍에 넘기고 나서야 간신히 진정할 수 있었다.
“괜찮아?”
“네. 네?! 아, 아무것도 아니에요.”
댁이 뜬금없는 소릴 하는 바람에 놀랐잖아요! 하고 말할 수 없기에 리파나는 그저 웃으며 얼버무렸다.
“저…… 무슨 말씀이신가요?”
“반년 전일…….”
피넬리아의 중얼거림을 들으며 리파나는 고개를 갸웃거렸다.
반년 전?
“……설마.”
무슨 이야기를 하는가 했더니.
“미안하게 생각하고 있어.”
그제야 리파나는 그녀가 하고 싶은 말이 무엇인가 이해했다.
반년 전 예산 횡령 건.
지금 그것을 언급하고 있는 것이었다.
“설마 그걸 사과하러 오신건가요?”
조심스레 묻자 피넬리아가 고개를 끄덕였다.
그리고 천천히 그 당시의 사정을 설명하기 시작했다.
워낙 말주변이 없어서 알아듣기까지 시간이 걸렸지만 리파나는 끝까지 입을 다물고 들었다.
피넬리아 켄제스트.
과거, 한창 대륙에 전란이 끊이지 않던 시기, 셀 수 없을 정도로 많은 무공을 세운 가문이다.
지금도 그들 선조의 업적을 소재로 한 동화마저 나올 정도니 얼마나 큰 위업을 세웠는지 모르는 이가 없다.
그러나 지금은 그저 옛 영광일 뿐, 몰락할 대로 몰락한 이름뿐인 가문이다.
한동안 무에 재능이 있는 사내아이가 태어나지 않았기 때문이다.
물론 총명한 아이는 얼마든지 태어났지만 정작 무예를 계승할 재능을 가진 아이가 없다 보니 자연스레 위상을 잃어 갔다.
최근에는 결국 빚까지 생겨 버린 바람에 가문을 유지하기 위한 자금마저도 위태로워진다는 소문을 듣긴 했다.
“……가문 때문이었나요.”
최근에 들어서는 정말로 위험해지는 지경에 이르렀고. 그런 상황에서 제안을 받은 것이 이번 횡령에 관한 것이었다.
즉.
피넬리아는 가문의 빚의 변제를 위해서 이번 횡령에 끼어들 수밖에 없던 것이다.
물론 그거 좀 빼돌린다고 빚을 갚을 수 있을 리는 없지만…….
적어도 이건에 발을 담그고 못 본 척하는 대가로 추가로 무언가가 덤이 따라왔을 것이다.
그 말을 듣고 리파나가 잠시 고심하고 있자 피넬리아는 품에서 웬 가죽 자루를 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.
자루 안에 들은 것은 결코 적지 않은 액수의 금화였다.
“피넬리아 님? 이건…….”
“돌려줄게…… 이걸 준다고 해결되는 건 아니겠지만.”
그 의미로 짐작컨대 아마 이게 피넬리아가 빼돌린 몫의 금화일 것이다.
“…….”
“용서해 달란 의미는 아니야. 그래도…….”
그녀는 잠시 입을 다물었다.
“나만을 미워했으면 해.”
그녀의 시선은 아이들이 있는 방 안을 향했다.
그런 거구나…….
리파나는 한숨을 내쉬었다.
더러운 감정싸움은 어른들의 책임이다.
거기에 왕가쯤 되면 후궁들의 알력 다툼은 아이들에게까지 고스란히 이어지게 된다.
그런 이유로 아이들에게 거무튀튀한 감정을 품게 해 주고 싶지 않다는 건가.
이해는 하지만…….
리파나는 잠시 고민하다 금화 주머니를 도로 밀었다.
무슨 짓인지 묻고 싶은 듯이 피넬리아의 눈동자가 살짝 떨렸다.
“괜찮아요. 그리고 이건 받지 않을게요. 왜냐하면 피넬리아 님은 횡령을 저지르지 않았으니까요.”
“……!”
피넬리아가 당혹스러운 듯이 두 눈을 크게 떴다.
지금 리파나는 그녀가 털어 놓은 일에 대해 듣지 못한 척하겠다는 뜻이다.
그리고 원래부터 빚을 갚기 위해 돈을 빼돌렸던 그녀가 이걸 돌려준다는 의미, 그걸 알고 있기에 리파나는 일부러 모르는 척했다.
“동정할 필요는 없어.”
“동정이 아니에요.”
리파나는 고개를 저었다.
“대신 이렇게 말할게요. 전 당신을 적대하고 싶지 않아요.”
피넬리아가 멍하니 리파나의 얼굴을 바라봤다.
“그래도 받지 않겠다면…….”
리파나는 금화 주머니를 살짝 자신을 향해 끌어당겼다가 다시 밀었다.
“제 친애의 표시라고 생각해 주세요. 당신을 위한 선물, 이라고 생각하면 되지 않을까요?”
스스로 말하고도 조금 창피한 듯이 미소 짓는다.
지금 이 돈을…… 화해의 의미로 사용하겠다는 건가?
“그리고 처음부터 알고 있었어요.”
“……뭐?”
“저희 궁에 예산이 적은 이유…… 말이에요.”
더더욱 할 말이 없어졌다.
이유를 알고 있다니…….
구체적으로 말하지 않곤 있지만 누가 무엇을 저질렀는지 이미 파악하고 있다는 뜻이었다.
“그분의 성격은…… 제가 잘 아니까요……. 그래도 시녀였으니까요.”
“……그래. 넌…… 그분의…….”
누구라 말로 할 수는 없다.
그러나 후궁들은 전부 알고 있는 사실이다.
리파나는 원래 왕비의 시녀였다.
그러다가 국왕의 눈에 들어오게 되고 아렐을 임신하게 되어 후궁이 된 것이다.
그렇다는 건 누구보다 왕비의 성향을 가장 잘 아는 이가 다름 아닌 리파나 자신이라는 의미였다.
“그분께 미움 받는 건 어쩔 수 없다고 생각했어요.”
“…….”
“그렇지만 이젠 아니에요.”
리파나는 고개를 저었다.
“아렐도 있으니까요……. 더 이상 그분이라고 해도 마음대로 하게 둘 순 없으니까요.”
그녀는 적의 본성을 모르지 않는다.
오히려 잘 아는 만큼 앞으로 아수라장이 될 수 있다는 걸 가장 잘 알고 있을지도 모른다.
더욱이…… 아렐의 탄생 기념 연회 때의 왕비의 반응.
그녀의 미소를 보는 순간 리파나는 순간 호흡이 멎는 줄 알았다.
그동안은 자신이나 아렐이 그저 견제할 가치도 없는 위치에 있었기에 안심했지만 앞으로도 방심하고 지낼 수 있다는 보장이 없다는 걸 그녀 나름대로 깨달았다.
그렇기에 리파나는 단호하게 말했다.
“그러니 이젠 지켜보기만 하진 않을 거예요.”
그리고 경고의 의미도 있다.
한 번은 봐주나, 두 번은 없다.
그때 국왕이 했던 말처럼.
“그러니 피넬리아 님하고는 친하게 지내고 싶어요.”
단순한 호의 때문만은 아니다.
만일을 위해…… 언젠가.
정말로 궁지에 몰렸을 때 자신의 손을 잡아 줄 이가 필요할 것이다.
그렇기에 리파나는 피넬리아를 용서한다.
이 금화는 용서하기뿐만이 아니라, 앞으로 그녀와 적절한 친분을 유지하기 위한 대가인 셈이다.
“……응.”
잠시 가만히 리파나를 응시하던 피넬리아는 이윽고 모든 걸 이해했다는 듯이 짧게 고개를 끄덕였다.


* * *


아하앙~ 그렇게 된 거였군.
방 너머에서 들리는 소리지만 나 정도면 충분히 들을 수 있기에 모든 사정을 대강 이해했다.
그보다 내가 놀란 건…….
……엄마? 설마 전부 알고 있었던 거였나요?
듣던 나는 순간 정신이 멍해졌다.
그때 왕비를 대하는 엄마의 반응이 신경 쓰이긴 했지만 설마 엄마가 그 여자의 시녀였을 줄이야…….
정확하게 누구라고 언급한 건 아니라고 해도 뉘앙스를 들어 보면 무엇을 말하는지 충분히 짐작이 갔다.
그래서 엄마가 왕비를 껄끄러워했었군.
어느 정도 납득이 갔다.
횡령에 가담한 피넬리아 후궁에 대해서도 제아무리 집안 사정과 입장 때문이라지만, 괘씸하긴 했다.
그러나 엄마가 그녀를 용서했고 거기에 엄마도 엄마 나름의 생각이 있는 거 같으니 나로선 일단 지켜봐야겠지.
거기에 만일을 위해 신경 써서 엿들었지만 그 피넬리아라는 여자에게선 그다지 악의는 느껴지지 않는다.
내버려 둬도 괜찮을 듯싶었다.
그럼…… 이제 나도 현재 봉착한 문제에 직면해야 하나.
식은땀을 흘리며 눈앞에 현실을 다시 봤다.
나를 신기하다는 듯이 눈을 반짝이며 빤히 바라보며 조금씩 다가오는 물빛 머리카락의 여자애를 봤다.
쟤 그러니까 제2 공주였지?
왜 이렇게 되었냐면…….
울 엄마와 후궁…… 피넬리아 아줌마가 서로 이야기하러 들어간 뒤였다.
“와아!”
나를 발견한 제2 공주는 침대 위에 앉아 있는 나를 올려다보는가 싶더니 눈을 반짝반짝 빛내고는 갑자기 난간을 붙잡고 기어 올라오는 게 아닌가.
얘가 위험하게 뭘 하는 거야?
내 걱정과 다르게 단번에 침대 위로 올라왔다.
어린데도 운동신경 한 번 참 유망하군, 이라면서 감탄할 때가 아니었다.
갑자기 내 성역을 침범당했다.
얘가 갑자기 왜 이러지?
그리고 나와 제2 공주는 지금과 같이 서로 마주본 채 꼼짝도 하지 않고 있다.
===== 파일 끝: 10화.txt =====

===== 파일 시작: 11화.txt =====
11화. 첫 번째 생일 (6)


으으음~ 전생에 있었던 일중에서 설산에서 맨손으로 호랑이랑 대치했을 때가 생각나네…….
나는 속으로 식은땀을 흘리며 이쪽을 빤히 바라보는 여자아이를 어떻게 대해야 할지 고민했다.
솔직히 나를 너무 뚫어져라 바라봐서 부담스럽다고.
“…….”
뭐라도 한마디 해 줬으면 좋겠는데.
말 못할 나이는 아니지? 그렇지? 응?
“따아?”
아. 그러고 보니 말 못하는 나이는 나였군.
그사이 더 이상 가만히 대치하는 게 질렸는지 먼저 행동에 들어간 건 제2 공주 쪽이었다.
갑자기 나를 향해 손을 뻗었다.
어린아이 특유의 작고 말랑말랑한 손바닥이 이쪽으로 다가온다.
피할까? 고민했지만.
“다아아…….”
나는 한숨을 쉬며 반항을 포기했다.
주물주물…….
지금부터 내 볼은 이 공주님의 장난감이 되었다.
그렇게 찰진가요?
“말랑말랑거려! 따듯해!”
그야 아기는 체온이 높으니까요.
지난번 일도 그렇고 왜 내 볼을 가만히 두지 않지?
할 수 없지.
유모 나 좀 도와줘요!
“다아아아!”
지금 우리들의 대치를 묘하게 흐뭇한 눈으로 지켜보고 있는 유모한테 손짓했다.
생후 18개월.
그동안 나를 키워 준 유모님이라면 내 몸짓만으로 이 마음이 전달될 거라 믿는다.
“카니아 공주님도 참~ 왕자님이 어지간히 마음에 드시나 보네요.”
……전혀 알아듣지 못한 모양이다.
“응! 귀여워!”
“잘되었네요.”
아냐, 전혀 잘되지 않았어.
그녀의 눈에는 그저 어린아이 둘이 재롱떠는 걸로밖에 보이지 않는가 보군.
거 참, 흐뭇하시겠네요.
그러더니 이번에는 갑자기 더 가까이 다가와 나를 꼬옥 끌어안는 게 아닌가.
그 장면이 어지간히 귀엽게 보이는지 유모가 입가를 틀어막고 기쁨의 비명을 지르는 것을 참는 게 보였다.
카니아라고 했지?
전 인형이 아닌데요?
뭐라고 해야 좋을지…….
지금 저 아이가 나에게 보이는 반응도 그렇고 나도 지금은 애지만 어떻게 받아들여야 할지 잘 모르겠다.
나를 만지작거리는 손길도 그렇고 악의는 느껴지지 않는다.
애초에 나이를 고려하면 한 일곱 살쯤 된 것 같고 한창 호기심이 많을 시기다.
거기에 딱히 동생이 있는 것도 아니니 아기가 신기한 거겠지.
눈동자에 가득한 건 호기심…….
그리고 뭔가 다른 감정도 있지만 결코 불쾌한 것은 아니다.
……어쨌거나 역시 어린아이는 대하기 성가시다.
이럴 땐 마음이라도 어른인 내가 서비스 정신이나 발휘해야겠군.
그나마 누나니까 봐준다.
그렇게 나는 볼이 띵띵 부을 걸 각오하고 카니아 누나의 손에 반항하는 것을 포기했다.


* * *


별일 없이 시간만 흘러 나도 벌써 생후 30개월이 되었다.
이제 반년만 더 있으면 벌써 세 살인가~
시간 참 빠르네.
한참 돈이 궁할 때는 언제 나이 먹나 초조했는데, 어느 정도 먹고살 만해지니 또 나이 먹기 싫어지는 사람의 마음이란 참…….
인생 참 덧없구나.
오늘도 나는 멍하니 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
“떠어꾸나~”
음, 아직도 이놈의 혓바닥이 완전체가 되려면 멀었군.
리딩과 리스닝은 이제 완벽한데 영 스피킹이 아니올시다.
남자의 완성은 유창한 말발인데.
이래서야 모처럼 잘생긴 얼굴도 죄다 모양이 빠지잖냐.
적어도 다섯 살쯤 되면 혓바닥이 능숙해질 거라 믿는다.
그렇게 내가 한창 쓸데없는 잡생각에 빠진 채 현실도피에 빠질 쯤.
“아렐!”
등 뒤에서 어린 여자아이가 약간 성난 듯이 외치는 소리가 들렸다.
“……아으…….”
내가 난감해 하며 고개를 돌리자, 내 등 뒤에는 적당히 움직이기 편하게 나풀거리는 드레스를 입은, 호수를 연상시키는 물빛 머리카락의 띤 여자애가 내 쪽을 노려보고 있다.
이분이 누구랴.
올해 여덟 살 되신 제2 공주 카니아 누님이시다.
일 년 전, 후궁 서열 3위 피넬리아가 이전 횡령 건에 대해 사죄를 하러 엄마를 찾아온 이후로 묘하게 이 공주님과 얼굴 보는 횟수가 늘어났다.
엄마랑 피넬리아가 친해진 덕에 당연히 자식인 나와 카니아 누나도 자연스레 같이 놀게 될 때가 많아진 것이다.
심지어는 이 공주님만 혼자 이쪽에 놀러 오는 일이 늘어났다.
실례지만 한가하신지요?
“아렐은 아직 어리니까 내가 찾아와야 한다고 했어!”
아, 그러십니까?
“그러니까 아렐이 크면 나중에는 내가 부르면 바로 와야 해. 알았지?”
어디서 벌써부터 동생을 부려먹을 준비를 하십니까?
하여간 이래서 누나들이란.
지난 전생 동안 몇 명의 누나를 두긴 했지만 꼭 내가 만난 누나들은 죄다 이렇다.
아주 동생을 무슨 부르면 달려오는 명견으로 착각하는 게 아닐까 궁금하다.
아무래도 왕궁 내에는 자신과 놀아 줄 아이가 적다는 게 허구한 날 카니아 누나가 날 찾아오는 이유가 아닐까 싶지만…….
그렇게 치면 다른 형제들은?
제1 왕자야 이미 늙다리니 둘째치고, 나머지 애들은 나이 차이 별로 안 나잖아.
이전에 한 번 그게 궁금해서 짧은 혓바닥으로 힘내 가며 물어본 적이 있다.
누나 왜 다른 애들이랑 안 놀아? 라고.
그러자 카니아 누나는 에휴~ 그런 것도 몰라? 라고 말하고 싶은 듯이 고개를 저으며 이렇게 말했다.
“레오닐은 못됐는걸. 그리고 메릴하고 놀면 재미없고.”
아무래도 제2 왕자와 제3 공주와는 별로 성향이 맞지 않나 보다.
“그에 비하면 아렐은 참 좋아! 얌전히 있으니까.”
기특한 듯이 내 머리를 쓰다듬지만, 글쎄올시다.
그야 아직 제가 반항할 나이가 아니니까 그렇죠.
뭘 몰라서 그러는 겁니다.
제가 반항기 오면 아주 끝내주거든요?
막 흑마 타고 다니면서 왕도를 거침없이 질주하거나 그럴 거다.
어쨌거나 내가 아직 반항도 못하는 아기란 점이 마음에 든 건지, 진짜 삼 일에 한 번 꼴로 찾아오곤 한다.
그리고…….
“자! 아렐! 오늘은 저쪽 가서 노는 거야!”
카니아 누나가 나를 낑낑거리며 안아 들어 올리는 덕에 오늘도 나는 고생입니다.
누님? 아기의 기동력이 그리 높지 않다는 걸 이제 좀 깨달을 때 되지 않았나요?
“뉴냐아! 너머져! 너어져!”
당장이라도 넘어질 것 같아서 내가 버둥거리며 간신히 중심을 잡는다.
마음만 먹으면 오히려 내가 카니아 누나를 들쳐 매고 날아다닐 수야 있겠지만. 지금의 나는 어디까지나 평범한 아기의 신체 능력만을 내고 있다.
“카니아 님. 그래서는 아렐 님이 다치십니다. 아렐 님은 제가 모시겠습니다.”
결국 우리들을 지켜보고 있던 시녀가 다가와서 카니아 누나를 타이르고는 나를 대신 안아 운반해 주기로 타협을 봤다.
휴, 고마워요. 예쁜 아가씨~
나를 안아 든 것은 우리 쪽 시녀가 아니라 카니아 누나를 돌보는 전속 시녀다.
다만 평범한 시녀들과는 다르게 허리춤에 가느다란 검을 끼고 있고, 움직이는 자세부터가 예사롭지 않다.
나를 안아 들고도 무게 중심이 전혀 흐트러지지 않는다.
시녀 겸 호위라는 건가.
그녀뿐이 아니다.
카니아 누나 혹은 후궁 피넬리아를 모시는 시녀들은 죄다 한가락하는 여걸들뿐이다.
실제 실력은 본 적이 없지만 지금 나를 안고 있는 시녀만 해도 상당한 고수다.
적어도 우리 집 지키는 애송이 기사와 병사들 열 명이 전부 덤벼도 당해 내지 못하는 정도가 아닐까?
그렇게 짐작했다.
으음…… 아무리 카니아 누나네 가문이 무예로 뛰어나다지만 이거 우리 집과 카니아 누나 집의 병력 차가 너무 지나친 거 아닌가?
이건 좀 위험한 게 아닐까?
잠시 진지하게 고민하는 사이. 어느샌가 우리들은 후궁 내 화원 중 하나에 도착했다.
“다 왔어! 레이아! 아렐 내려 줘!”
아니…… 그냥 오늘 하루 종일 이 아가씨 품에 안겨 있으면 안 될까요?
그러나 계급이 깡패라고, 이 시녀님은 감히 주인님의 말을 거스를 수는 없다.
내 시야가 순순히 하강했다.
“아렐 님은 아직 어리시니 위험한 놀이는 하지 않으시는 게 좋습니다.”
무슨 소리인가 하면, 이전에 카니아 누나가 나 걸음마 연습시킨다는 명분으로 나를 강제로 전력 질주시키려다가 둘이 같이 넘어져 나뒹군 적이 있다.
그때는 내가 은근슬쩍 마나를 이용해 둘 다 다치지 않도록 돕긴 했지만 보통은 다친다고.
하긴, 카니아 누나라면 크게 다칠 일은 없나?
활동적인 성격이라서 그런지, 이 여자아이는 한시도 가만히 있지 않는다.
안 그래도 호기심 많을 나이대에 어린아이 특유의 지치지 않는 체력이라는 최악의 요소가 퓨전한 것이다.
그런 탓에 나는 마음 놓을 새 없이 끌려 다닌다.
활발한 여자아이는 싫진 않다.
오히려 지켜보면 흐뭇하지.
다만 같이 뛰어다니는 입장이 되고 싶진 않다.
솔직히 말해 봐요 누나.
혹시 전생에 비글이라든가 뭐 비슷한 거였나요?
저는 정말로 동물이나 신수였던 적이 있거든요.
음~ 있을 법한데?
카니아 누나는 선천적으로 운동신경도 타고난 건지 저런 드레스를 입고도 잘만 뛰어다닌다.
그러고도 넘어지지 않는 게 정말로 용하다.
분명 몸을 움직이는 데 재능이 있다.
지금이야 사고 칠 것 같으면 시녀들이 붙잡지만, 장담컨대 한 5년만 지나면 주변 사람들 깨나 고생시킬 게 눈에 선하다.
그리고 그 고생할 인물들 리스트에 나도 있겠군.
“아렐? 뭐하고 놀까?”
그 질문 제 의견이 반영되나요?
나는 고개를 갸웃거리면서 내 희망 사항을 말했다.
“쪼꿉노이!”
댁이 엄마고 내가 아빠야.
그리고 아빠는 주말에 누워서 하루 종일 텔레비전만 보겠지.
“에…… 소꿉놀이 싫어. 아렐은 참 이상해. 남자애인데 왜 그런 걸 하고 싶어 해?”
신기하다는 듯이 묻는다.
왜냐고요?
그게 가장 체력 소모 덜하잖아요.
나도 솔직히 소꿉놀이는 영 낯부끄러워서 내키지 않는다.
그러나 내 온전한 체력을 위해 그리고 움직이기 귀찮으니까 제안한 것이다.
그러나 싫은 모양이다.
고개를 도리도리 젓는다.
“그런 건 여자애들이나 하는걸.”
자신이 입고 있는 게 뭔지 혹시 잊고 계신가요?
아무래도 카니아 누나는 소꿉놀이라든지 꽃을 구경한다든지 음악을 듣는…… 일반적인 귀족 여자아이들이 할 법한 놀이에는 별 흥미가 없는 것 같았다.
“메릴은 매일 음악이나 붓만 만지는걸.”
아까부터 언급되는 제3 공주 메릴은 카니아 누나와 극과 극일 만큼 텐션이 정반대인 여자아이다.
오죽하면 둘이 퓨전해서 딱 절반으로 나누면 낫지 않을까 생각이 들 때도 있다.
“아! 그러고 보니까 제일 오라버니가 검 휘두르는 거 봤어!”
갑자기 생각이 났는지 화제를 휙휙 전환한다.
금방 생각이 바뀌는 게 어린아이답다고 해야 할지…….
“까이 영?”
“응. 막 기사들을 때려눕히는 거 있지? 이렇게 이렇게 말이야!”
카니아 누나는 에잇! 에잇! 검을 휘두르는 시늉을 해 보인다.
아마 제일 형님의 동작을 흉내 내려는 것 같았다.
그 모습을 보고 골치를 썩는 건 시녀였다.
“그러고 보면 그저께 갑자기 사라지셔서 곤란하게 만들었던 적이 있었죠……. 훈련장에 또 숨어 들어가셨던 겁니까?”
또 야? 하는 느낌으로 한탄한다.
상습범인 모양이군요.
당신의 기분 이해합니다.
나는 동정심을 담아서 ‘따! 따!’거리며 시녀의 종아리를 툭툭 손바닥으로 두드렸다.
오해 마라, 이거 성희롱 아니다.
“그렇지만 다들 못 가게 하는걸.”
억울하다는 듯이 카니아 누나가 볼을 부풀리며 항의하지만 시녀는 단호하게 고개를 젓는다.
===== 파일 끝: 11화.txt =====

===== 파일 시작: 12화.txt =====
12화. 첫 번째 생일 (7) + 오늘부터 나는 천재다 (1)


“카니아 님이 훈련장에 가실 필요가 없으니까 그렇죠.”
“우우…… 레오닐도 가는데…….”
정말로 불만인 모양이다.
아무래도 카니아 누나보다 조금 나이가 위인 레오닐 형이 이제 슬슬 검을 잡길 시작한 게 어지간히 부러운가 보다.
“나도 검 배우고 싶은걸.”
“카니아 님이 검을 쥘 이유는 없습니다.”
당연한 말인가.
제일 형님도 레오닐 형도 왕자…… 즉 남자아이다.
귀한 집안의 남자아이의 기본 소양에는 당연히 무예가 빠지지 않는다.
그리고 나도 언젠가는 검술 수업을 받게 되겠지.
그러나 카니아 누나는 공주님이다.
꽃을 구경하고 교양에 힘쓰고.
사교회에 더 관심을 가지는 게 당연한…… 그런 입장이다.
뭐. 본인은 그게 어지간히 불만인 모양이다.
“나도 검이 좋은데. 그치 아렐?”
“……으응.”
어쩌다 보니 나도 고개를 끄덕였다.
이런 말하긴 뭣하지만 카니아 누나에겐 검을 휘두르는 재능이 있다.
본래 걸출한 무예를 자랑하는 가문이라고 했지?
지금은 재능 있는 아이가 태어나지 않아서 옛날의 명성은 많이 잃어버렸다고 하지만…….
아무래도 그 잃어버린 재능은 장차 카니아 누나에게서 폭발할 예정인가 보다.
방금 전 제일 형님의 동작을 기억하고 흉내 낼 때…… 아직 어린아이인지라 동작을 어설프나, 발을 디디는 위치 그리고 팔의 각도…… 대부분이 어느 정도 그럴듯하게 맞아떨어졌다.
그걸 눈치챈 건 나뿐인가?
아닐 것이다.
보통 애가 이렇게 조르면 목검이라도 한 번 쥐여 줄 법한데 시녀들은 단호하게 그것을 거부한다.
“절대 안 됩니다.”
“히잉…….”
“우는 척하셔도 안 됩니다.”
아마 어른들도 카니아 누나의 재능을 눈치챈 것이리라.
보통 이런 아이에게 한 번 검을 쥐어 주면 그 뒤에는 물 만난 스펀지처럼 마구 흡수하게 된다.
그러나 공주님에게 검은 필요 없다.
짐작컨대 검을 휘두르는 귀족 여자아이를 그렇게 바람직하게 바라보는 사회도 아닌 것 같았다.
그러니 저리도 반대하는 거겠지.
“치이! 그럼 아렐하고만 연습할 거야.”
……그리고 불똥은 늘 내게 튄다.
쪼르르.
나무 아래로 달려가더니 그 아래에서 나뭇가지를 주어 와서 그중 하나를 내게 내민다.
이걸 어쩌라고요?
“누냐?”
“아렐도 나랑 연습하는 거야!”
……샌드백이 되어 달란 걸 잘못 말한 게 아니고?
“……아렐 님은 아직 어립니다. 위험하니까 안 돼요.”
다행히 상식 있는 시녀님 덕분에 내가 나뭇가지로 마구 찔리는 참상은 면했다.
그리고 나뭇가지를 뺏으려는 시녀와 뺏기지 않기 위해 도망치는 카니아 누나.
두 사람의 추격전이 시작되었다.
……저렇게까지 검 배우고 싶어 하면 그냥 몰래 가르쳐 주면 안 되나.
나는 카니아 누나가 억지로 떠넘긴 나뭇가지를 들고 고개를 갸웃거리다가, 시선이 느껴지지 않는다는 걸 의식하고는 천천히 몸을 일으켰다.
언제 넘어질지 불안한 유아틱한 걸음걸이가 아니라, 제법 다리에 힘을 넣고 똑 바른 자세로 몸을 지탱했다.
나뭇가지를 검을 잡듯이 고쳐 쥐고는,
“흐음~”
가볍게 옆으로 휘둘렀다.
공기를 가르는 수평 베기.
내 팔에서 뻗어 나와 나뭇가지에 얽힌 마나가 산들 바람처럼 가느다란 호를 그리며 퍼져 나간다.
무언가를 들고 휘둘러 보는 건 이번 생애에선 처음인가?
이것 참 부드러운 검기로군요.
뭐…… 내가 마음만 먹으면 이런 시시한 바람이 아니라, 저쪽에 곧게 뻗은 나무마저 베어 넘길 검기 정도야 얼마든지 뿜어 낼 자신이 있다.
이미 그 정도로 충분히 내공이 모이긴 했고.
다만 지금은 아무도 그것을 본 이는 없다.
보여 줄 생각도 없고.
“거…… 이라…….”
검이라…… 나는 메롱거리며 뛰어다니는 누나를 바라보며 고민했다.
저렇게 검에 관심이 있다면야 기회를 봐서 내가 조금 가르쳐 줘도 되려나?
그래 봐야 지금 당장 할 일은 아니다.
그리 멀지 않은 언젠가의 일이겠지.
나는 다시 나뭇가지를 놓고는 털썩 주저앉았다.
오늘부터 나는 천재다 (1)


그동안 내가 백 번 가까이 인생을 반복하면서 한 가지 깨달은 진리가 있다.
그것은 바로…….
나서면 귀찮다는 것이다.
자고로 말년 병장이 왜 생활관에 짱 박혀 있겠는가?
그게 바로 괜히 앞으로 나서면 귀찮은 일만 생긴다는 걸 깨달았기 때문이지.
나도 전생을 반복하면서 온갖 험한 꼴을 다 겪어 봤다.
조금 단련했다 싶었더니 앗! 하고 전쟁에 휘말린 적도 있고, 심지어는 온갖 동식물로 태어나서 고생해 본 적도 있다.
그런 느낌으로 나만큼이나 온갖 인생 역정을 겪어 본 놈도 또 없을 거다.
자그마치 백 번을 넘긴 인생이다.
적지 않은 그 인생 동안 조용히 지낸 적은 거의 없었다.
전생을 반복하면서 쌓은 힘과 지식을 덕에 나는 눈에 띄지 않을 수가 없었고, 자연스레 늘 온갖 사건의 중심에 휘말려야 했다.
어느샌가 휘말리는가 싶더니. 결국엔 성질 뻗칠 대로 뻗힌 내가 죄다 박살 내는 패턴이었지만.
그런고로 백한 번째 인생인 지금만큼은 과거의 경험을 반성하면서 가급적이면 번거로운 상황에 휘말리는 것은 사양하고 싶었다.
……그런 것치고는 태어나지도 얼마 되지 않아서 벌써 몇 건인가 저지른 것 같지만.
다이아몬드라든가 생일파티 때라든가…… 어휴…….
내 놀고먹는 삶, 어디 갔지?
내가 바라는 건 내키는 대로 즐거운 일을 찾고 먹고 싶은 것 먹고, 졸리면 자고.
그런 욕망뿐인 삶인데.
성가신 일 따윈 내 손으로 우그러트려 감히 다가오지도 못하게 하는 그런 인생이다.
하여간 세상이 날 가만 놔두지 않아요.
과거는 어쩔 수 없다 치자.
앞으로 잘하면 되니까.
아직 늦지 않았다.
내 꿀 빠는 인생은 아직 놓치지 않았다.
힘내자 아렐!
장차 꿀 빨기 위해 분발하는 거다!
나는 아무것도 하지 않겠어!


* * *


다섯 살이 되자 청천벽력 같은 소식이 들렸다.
“그, 그럴 수가…….”
다리가 후들거린다.
앞이 보이지 않는다.
주먹을 쥐려고 했지만 저려 와서 저절로 힘이 풀렸다.
“크윽…….”
간신히 서 있는 게 고작이다.
그 자리에서 주저앉지 않은 건 내 자존심이 허락하지 않았기 때문이다.
제길! 다른 누구도 아닌 내가 이걸 생각지 못하다니…….
입술을 깨물고 후회해 봐야 이미 늦었다.
이미 사태는 내 손을 떠나갔다.
조금만 더 빨리 눈치를 챘다면 무슨 수라도 썼을 텐데…….
그래, 진정하자.
진정하는 거야.
전생 전문가인 내가 당황하면 어쩌자는 거냐.
심호흡을 하며 몸과 마음을 진정시킨다.
그리고 나는 나를 내려다보고 있는 내 유모, 체나를 올려다봤다.
“체나…… 그 말이 진짜야?”
내 귀가 잘못되진 않았을 것이다.
그래도 다시 한번 묻는 것은 어디까지나 내 각오를 다시 다지기 위해서다.
방금 전 추태를 잊고, 다시 현실을 이 귀로 똑똑히 받아들이면서 대책을 강구하자는 것이지.
“아렐 님…….”
체나가 가볍게 한숨을 쉬었다.
과거 예산 문제 때문에 고민하던 시절 이후로 그녀가 이런 모습을 보이는 건 처음이던가.
그만큼 이 사태가 그리도 심각하단건가.
내 표정도 덩달아 어두워졌다.
체나는 여러 감정이 담긴 얼굴로 나를 바라보더니 다시 입을 열었다.
“……그렇게 공부하는 게 싫으세요?”
“응. 싫어.”
나는 단호하게 고개를 끄덕였다.
응? 이게 무슨 소리냐고?
그러니까 즉…….
“이제 아렐 님도 다섯 살이세요.”
맞아, 나 다섯 살이지.
한창 귀여울 때지.
막 예쁜 짓도 하고 웬만큼 사고를 쳐도 사람들이 웃으면서 훈훈하게 받아들여 줄 나이야.
요즘 돈 걱정도 없고 해서 나는 지금까지 내내 느긋하게 지냈다.
가끔 카니아 누나가 올 때를 제외하고는 따듯한 햇볕이나 쬐면서 꾸벅꾸벅 조는 그런 행복한 나날이 이어졌다.
오죽 하면 나를 바라보면서 체나가 고개를 갸웃거리며.
“아렐 님이 꼭 인생 다 산 노인 같아서 걱정되네요. 제가 뭔가 잘못 가르쳤을까요.”
고민하는 것 같지만, 그건 우리 유모의 쓸데없는 걱정이다.
나는 정상이에요.
그저 조금 게으를 뿐입니다.
이게 바로 내가 바라던 일상이다.
인간이 가장 빛날 때가 언제인 줄 아는가?
그건 바로 일하지 않을 때다!
일을 하면 사람은 시들어가지.
나도 그랬다.
지난 전생 동안 수도 없이 고생하고 또 고생하면서 얼마나 힘들었는데!
그동안 백 번이나 고생해 왔는데 한 번 정도는 내 마음대로 살아도 되잖아!
먹고 싶은 대로 먹고!
싸고 싶은 대로 싸고!
거슬리는 놈 있으면 걷어차 버리고!
나는 양심보다 내 욕망을 우선시 하리.
인간이란 자고로 욕망으로 살아가는 법이다.
그리고 내 욕망은 바로 일하지 않는 거고!
하루하루 열심히 일하는 녀석들을 집안에서 뒹굴거리며 창문 너머로 흐뭇하게 바라보는 게 얼마나 꿀맛인지 모르는 놈들은 평생 모를 거다.
그런데…… 흑…….
“아렐 님. 왕가의 법도로는 다섯 살이 되면 슬슬 공부를 해야 하는 나이예요.”
오늘따라 체나가 진지하게 나에게 이런 말을 하는 게 아닌가.
평소라면 내가 싫다고 떼를 쓰면 적당히 타이르는 척하다가 못 이기는 척 포기하는 때와 달리 오늘만큼은 그녀의 얼굴에 단호함이 엿보인다.
무슨 소리냐면.
귀족가의 아이들은 보통 진짜 문제가 있지 않은 이상은 다섯 살쯤 되면 슬슬 교육을 시작한다.
정말이지 예사로운 교육열이 아니다.
다섯 살이면 놀아야지 뭘 배우냐고!
난 적어도 80살까진 놀고 싶다고.
뭐, 교육 이래 봐야 글자라든가 간단한 예절 같은 아이라도 알기 쉬운 것을 배우는 거지만.
그리고 왕가의 자손이라고 예외는 아니다.
오히려 왕가의 아이인 이상 누구보다 더 열심히 배우고 실천해야 하지.
따라서 나도 배워야 한다.
착한 아이라면 열심히 공부를 해야 한다고?
그렇다면 나는 문제 있는 아이가 될래!
“그거 누가 정했는데? 그런 법 없어!”
요즘 내 혓바닥이 각성한 바람에 이제 누굴 상대로도 꼬박꼬박 말대답이 나오기 시작했다.
덕분에 체나가 고생이 많다.
“……누구라는 것보다…… 관례가…….”
나를 어떻게든 타이르고 싶은지 이마를 찌푸리면서도 가능한 좋게 좋게 말하려고 고민하는 것이 눈에 보였다.
그러나 난 봐줄 생각 없거든?
나도 절실하다고.
“나 안 배워도 돼.”
“그런 말 마세요.”
체나라도 이것만은 그냥을 흘려듣지 못하겠는지 눈썹이 한데 모이기 시작했다.
“일반적인 서민 아이들은 배우고 싶어도 배우지 못해요.”
나도 알아.
교육이란 건 어디까지나 귀족가의 특권이다.
그 아래 서민들은 상인이 아닌 이상은 자기 이름조차도 읽고 쓰지 못하는 게 보통이다.
배울 시간에 밭이라도 조금이라도 더 갈아야 겨울을 먹고 날 수 있으니까.
……나도 그건 잘 안다.
질리도록 잘 알지.
그렇지만 귀찮은걸~
으아~ 전에 카니아 누나가 예절 교육 싫어! 검술 배울래! 라고 땡강 부릴 때가 생각났다.
그래, 누나는 옳았어.
“싫어! 싫어!”
그러니 나도 누나를 본받아 땡깡을 부리겠다.
아렐, 지금부터 파업 모드에 들어갑니다.
……이후 결말만 말하자면.
결국 내 파업은 엄마가 직접 와서 손수 제압하시는 걸로 끝을 맞이했다.
진지하게 엄마한테 혼났다.
===== 파일 끝: 12화.txt =====

===== 파일 시작: 13화.txt =====
13화. 오늘부터 나는 천재다 (2)


* * *


내 개인적인 욕망을 제외하고서라도 내가 공부하는 걸 별로 내켜 하지 않는 이유는 따로 있다.
내가 열심히 배워 봐야 득이 될게 없는 입장이란 점 때문이다.
지금 나와 엄마에게 대놓고 적의를 드러내면서 해코지를 하려는 멍청이가 없는 건 어디까지나 나를 물리적이든 정치적이든 따로 견제를 할 필요가 없기 때문이다.
보통 정치에 목숨 거는 귀족들이 귀신보다 두려워하는 게 뭔지 아나?
어설프게 귀하신 피만 이어서 쓸데없이 유능한 첩의 자식이다.
즉, 본래 후계자를 위협하는 듣보잡이라는 거지.
만약에 내가 열심히 공부해서 아주 능력 있는 차도남적인 면을 어필해 봐라.
그럼 귀족들이 어떻게 나올까?
꺄아아! 아렐 님이 날 보셨어, 악수해 주세요! 사인도 해 주세요! 같은 일은 결코 있을 수 없다.
아렐? 그놈이 뛰어나다고? 저놈을 어떻게든 제거하지 않으면 안 되겠군, 라고 생각하는 게 현실이다.
젠장.
나는 인기 스타가 될 수 없는 건가.
그러나 그게 바로 내 인생이다.
사람은 태어나면서부터 운명이 정해져 있다고.
불공평하지? 근데 그게 사실이다.
“아렐 님이 열심히 공부해서 칭찬받으면 다들 기뻐할 거예요.”
체나는 어떻게든 내 마음을 돌리고 싶으니 열심히 설득하나.
“……과연 그럴까?”
나는 시큰둥했다.
창가에 턱을 괴고 바깥을 바라보며 우수에 젖은 분위기를 내 봤다.
“그건 나에게 너무 주제 넘는 일인걸.”
“아렐 님…… 또 애답지 않은 말씀을…….”
체나가 황당하단 반응을 보인다.
칭찬? 그야 내가 똘똘하면 엄마나 체나같이 내 주변 사람들은 좋아할 거다.
“아버님도 좋아하실까?”
“당연하죠.”
체나는 확신을 담아 망설이지 않고 대답했다.
“……헤에.”
그러나 나는 이미 답을 알고 있다.
그럴 리가 없다.
세상은 내가 힘낸다고 해서 참 잘했어요~ 도장을 찍어 줄 만큼 녹록하지 않다.
내가 지나치게 두각을 나타내면 그들은 나를 위협이라고 여기겠지.
그리고 칼을 들이댈 것이다.
너는 너무 많이 배웠어. 그러니까 살려 둘 수 없어, 라고 하면서 내 목을…… 그리고 엄마를 노릴 것이다.
상상만 해도 소름이 끼치는군.
그것만큼은 있어선 안 된다.
설사 그렇게 된다 해도 내가 가만 놔두지도 않을 거고.
그런고로 일단은 배우지 않겠다고 떼를 써 봤다.
요즘 나는 만날 늘어져 있고 마냥 의욕 없는 아이처럼 지냈으니까.
내가 게을러지면 자연스레 나한테 뭔가 기대하지 않겠지?
그렇게 생각했는데.
아무래도 체나는 유모로서 자존심 때문인지, 아니면 정말로 나를 생각해서 그런지 결코 내가 나태하게 있는 것을 용납하지 못하는 분위기다.
내가 인정받길 바라는 거겠지.
이해는 한다.
이해는 하는데…….
“아렐 님…… 이러시면 리파나 님도 정말로 슬퍼하실 거예요.”
“……알았어.”
결국 내가 졌다.
무작정 떼를 쓴다고 먹힐 거라 여기지도 않았다.
애초에 가정교사를 알선하고 그리고 이것저것 관리하는 것은 내무부에서 하는 일이다.
내가 조금 막장이라고 해서 예외가 될 순 없겠지.
그렇다는 건 조금 적절한 선을 그어야 한다.
“선…….”
고민되네.
내가 두각을 아예 나타낼 수는 없는 노릇이다.
원래는 엄마 체면을 띄어 주기 위해서 어느 정도 어필할 예정이기도 했다.
거기에 내가 지나치게 무능하면 또다시 우리 궁의 재정 사정에 먹구름이 낄지 모른다.
최악의 경우는 국왕마저 돌아설지도 모른다.
내 본심과 숨겨진 능력이 얼마다 대단하든 간에 완전히 밥버러지라는 인식이 박히면 그것만으로도 사람들의 시선과 대우는 야박해지는 법이지.
어설프게 호구로 찍혔다가는 이래저래 귀찮은 녀석들이 나를 만만하게 보고 수작을 부리려 할지도 모르고.
어느 정도는 나도 제법 한가락하는 아이라는 걸 보여 줘야 하는 건데.
그렇다면 남은 건 취사 선택이다.
내가 어필할 분야를 한정적으로 고르고 그것만 파야 한다.
이름하여 한 우물만 파서 성공하자 작전.
딱 한 분야만 빼고 써먹을 데 없는 어중간한 재능이라면 적어도 위협을 느끼는 이는 그리 많지 않을 것이다.
거기에 내 능력이 직접적으로 위협이 되지 않는 종류면 더더욱 좋지.
무엇보다 덜 위협적이면서도 나를 쉬운 남자로 보지 못하도록 할 수 있는 분야가 중요하다.
그럼 뭘 선택해야 할까? 전공을 잘 선택해야 이번 생이 꿀맛이 날지 쓴맛이 날지 정해질지도 모른다.
분야는 많다.
일반적인 학문이 될 수 있고, 예술이 될 수 있다.
혹은 검술이나 병법 같은 무력과 관계된 분야도 있지.
조금 잘난 소리 같지만 나라면 어느 분야든 대성할 자신이 있다.
전생의 프로를 얕보지 마라.
100번이나 되는 지난 전생동안 본 것만 해도 막대한 지식이다.
그동안 쌓아 온 지식의 극히 일부분만 개방해도 적어도 나 하나 먹고사는 데 지장은 없겠지.
다만 이런저런 제약이나 현실적인 문제를 제외하면.
역시 무난한 건 학문인가?
예술? 내겐 재능은 없지만 전생에서 내가 알던 음악이나 미술만 베끼면 얼마든지 히트 칠 수 있다.
그러나 그건 조금…… 피곤할 거 같다.
고고한 예술의 천재? 나랑은 안 맞는군.
거기에 제3 공주가 이미 이쪽에 재능을 보이는 중이라 내가 해 봐야 뒷북이다.
무력? 이건 애초에 논외다.
무력에 두각을 나타내 봐야 제거 순위 1순위에 오를 뿐이다.
마법도 같은 논리로 제외.
내 마나 친화력이 높다는 건 절대 비밀로 해야 한다.
당연히 내가 쌓아 놓은 내공에 대해서도 누구도 알아서는 안 되는 일이다.
물론 내가 제거될 만큼 약하지는 않지만, 끝없이 피비린내 나는 투쟁 따윈 싫다.
소거법으로 남는 건 학문이다.
체력 없고 게으른 학자 타입.
제거도 손쉽고, 또한 지식을 이용해 먹기 딱 좋지.
응. 그게 최고네.
내 장래 목표가 정해진 순간이었다.
“나는 학자가 될 거야!”
나는 창문을 열고 저 하늘을 향해 외쳤다.
내 기행을 바라보는 체나의 시선이 안타깝다.


* * *


그리하여 내 마음속에 새로운 프로젝트명이 짜잔! 하고 새로 걸렸다.
아렐. 학자 코스프레 작전!
내 인생의 테크트리를 온리 학자 라인으로 짜는 거다.
누가 봐도 나는 차가운 학자.
바람만 불어도 휙 하고 넘어갈 것 같은 스마트한 인상에 안경이 어울리는 학자.
비록 몸은 약할지언정 머리는 남들보다 비상한 아이.
내가 뭔가 저질러도 ‘아. 저 아이는 천재니까 이런 짓을 해도 당연하겠지.’하고 웃으면서 넘어갈 만한 인식을 얻자.
주변 사람들에게 그렇게 보이도록 하자고 나는 굳게 결심했다.


* * *


본격적으로 왕가의 아이로서 받아야 할 교육이 시작되었다.
교육이라고 해 봐야 본격적으로 학문에 매달리는 것은 아니다.
나는 그렇다 쳐도 보통 다섯 살짜리한테 어려운 수업을 진행할 수는 없으니까 말이지.
간단한 예절이나 글자를 익히는 것부터 시작해, 장차 검술을 배우기 위해 조금씩 몸을 만드는 것.
그리고 마나에 재능이 있다면 마법과 관련된 소양도 조금씩 익힐 준비를 한다.
나 역시 예외는 아니다.
가장 먼저 시작된 것은 내가 마나를 다룰 소양이 있는지 검사하는 것부터다.
마탑에서 파견 온 마법사가 직접 내 몸에 흐르는 마나 즉, 내 마나 친화력을 체크한다.
“잠시 손을 제 쪽으로 뻗어 주시겠습니까?”
새하얀 수염이 차밍 포인트 같은 노인이 내 손을 붙잡고 만지작거린다.
다행히 내 손바닥을 추행하는 건 아니다.
처음에는 뭔 짓 하는 거야? 하고 갸웃거렸지만 이내 그가 무엇을 하는지 눈치챘다.
내 손바닥에 흐르는 기맥…… 즉 마나를 직접 손으로 짚어 가면서 나에게 흐르는 마나의 양과 그 순환 경로를 확인하는 작업이다.
내 손바닥에 닿은 노인의 손에서 약간 끈적끈적한 느낌의 마나가 전달되었다.
꼭 거미줄 같은 마나의 실.
흐음, 자신의 마나를 이용해 내 기맥을 잡아내려는 거군.
후후후, 원리만 알면 대처는 간단하다.
내 기맥의 흐름을 조금씩 바꿔 가면서 숨기면 되는 거다.
지금 내 마나와 마법사의 마나가 서로 술래잡기를 벌이고 있다.
그의 마나를 내 마나가 능욕하고 있다.
잡힐 듯하면서 잡히지 않는 나의 마나. 과연 잡아낼 수 있을까?
……그 전에 내가 뭐가 좋다고 이런 노인네란 손잡고 밀당을 하는 거지?
이 쭈글쭈글한 손이 뭐가 좋다고?
그렇게 10분 넘게 있었을까.
마법사가 당혹스러운 표정을 짓는다.
“왜 그래?”
내가 아무것도 모른다는 듯이 묻자. 마법사는 ‘아, 아무것도 아닙니다’라면서 다시 맥을 짚는다.
그래, 황당하겠지.
잡혀야 할 마나가 전혀 잡히지 않을 테니까.
나는 속으로 그를 동정했다.
결국 마법사는 식은땀을 흘리며 일차적인 결론을 내렸다.
“마나가 전혀 잡히지 않습니다……. 보통은 이렇게까지 잡히지 않는 일은 없습니다만”
마법사는 혹시 자신의 감각이 잘못된 게 아닌지 의심하며 몇 번이고 더 검사했다.
“나…… 마법 못 쓰는 거야?”
그런 거야?
나는 살짝 눈물을 글썽거렸다.
마음속으로 폭소를 참고 있지만. 웃으면 안 돼.
여기선 최대한 실망하는 얼굴을 보여 줘야 한다.
그래, 내 처음 인생 때.
세상에 산타가 없다는 걸 처음으로 깨달았을 때 그 동심 파괴당했을 시절의 심정을 떠올려 보자.
쩔쩔 매는 모습을 보자니 왠지 모르게 재밌다.
나도 참 못돼 먹었군.
“다, 다시 검사해 보겠습니다.”
내가 진심으로 실망하자, 양심의 가책이라도 느끼는지 마법사는 나를 세 번이나 더 검사했다.
그러나 그는 끝까지 내 마나를 잡아낼 수 없었다.
결국은 안 되겠다 싶었는지 이번에는 다른 방법을 쓰기 시작했다.
마법사는 손바닥을 펴더니 그 위에 마나를 발산해 구체 모양으로 뭉치더니 내게 보란 듯이 내밀었다.
“아렐 님. 이거 보이십니까?”
여기서 정직하게 대답할 내가 아니지.
나는 고개를 저었다.
마나? 그게 뭔가요? 먹는 건가요? 전 착한 아이라서 안 보이네요.
“그렇습니까.”
왠지 실망한 것처럼 보인 건 착각이 아닐 것이다.
결국 마법사는 엄마에게 드릴 말씀이 있다면서 복도 밖으로 나갔다.
아무래도 결과를 내 앞에서 고스란히 말하기는 무안한 모양이다.
왠지 마음고생시키는 같아서 조금 미안하군.
나는 유모랑 같이 있으면서 바깥에서 들리는 대화에 귀를 기울였다.
과연 뭐라고 말하려나.
“……아렐 님은. 마나에 적성이 전혀 없습니다.”
마치 대역 죄라도 저지른 것처럼 면목이 없다는 듯이 최종 결론을 내린다.
“……전혀 없다는 건 무슨 말씀이시죠?”
엄마가 당황한다.
아…… 이건 좀 그러네.
“보통 아렐 님 또래의 아이들은 설사 평민이더라도 조금이나마 마나는 감지되기 마련입니다만…….”
말끝을 흐린다.
당연하다.
살아 있는 이상 티끌이라도 마나가 검출될 테니까.
“그런데 아렐 님은…….”
이 이상 말해도 되는지 망설여지는 거겠지.
“아렐 님의 경우는 전혀 잡히지 않습니다. 아마…… 마법은 전혀 사용하지 못할 정도라고…… 생각됩니다.”
마나 친화력 제로.
심지어 일상생활에도 지장이 있지 않을까 우려되는 레벨인가.
참고로 마나가 느껴지지 않는 존재는 시체 아니면 좀비밖에 없단다.
……아예 살아 있는 생물이 아닌데?
이거 좀 심했나?
너무 잘 숨긴 게 오히려 문제가 된 것 같았다.
===== 파일 끝: 13화.txt =====

===== 파일 시작: 14화.txt =====
14화. 오늘부터 나는 천재다 (3)


그렇지만 괜히 일부러 마나를 잡게 뒀다가는 만일에라도 들킬 가능성이 있어서 철저하게 숨겨야 한다.
“물론 제 검사가 잘못되었을 가능성이 있습니다……. 만일을 위해 철저하게 재검사를…….”
아니, 누가 잘못 들으면 꼭 죽을병이라도 걸린 줄 오해하겠는데요.
말은 그렇게 하지만 아마 결과는 변하지 않을 거란 뉘앙스가 느껴진다.
“……그런가요.”
엄마의 목소리에 씁쓸함이 묻어 나온다.
아들이 마나 고자라는 게 어지간히 슬픈 모양이다.
죄책감이 들지만 어쩔 수 없다.
앞으로의 처신을 위해서도 마나 같은 건 전혀 다루지 못하는 무능아라는 인식이 필요하니까.
그런 의미에서 전혀 가능성이 없다는 건 나름 괜찮은 평가다.
그리하여 내 교육과정 중에는 마법과 관련된 수업은 사실상 사라졌다.
추가로 검사하러 온 마법사들은 나를 신기한 생물 보듯 했다.
뭔가 유아기의 마나 친화력과 유전의 관련성에 관한 새로운 논문을 발표한다는데?
좋아! 이로써 귀찮은 과목 하나를 통째로 없앴다!


* * *


내 기초 체력을 단련시키기 위해 나선 사람은 우리 궁을 호위하는 기사였다.
란필 타기란.
올해 25세를 맞이한 젊은 애송이 기사.
덤으로 현재는 솔로.
그것도 모태 솔로.
그리고 내가 볼 때 앞으로도 가망이 없어 보이는 느낌.
앞으로 5년만 있으면 대마법사로 전직하는 걸 제안해 보고 싶은 그런 녀석이다.
딱히 체육을 담당할 교사가 없어서 그가 내 단련을 담당한 것은 아니다.
원래 귀족이란 자들이 몸 쓰는 일과는 대부분 연이 없다 보니 자연스레 귀족 자제의 단련은 가문의 기사가 봐 주는 일이 흔하다고 한다.
“아렐 님은 앞으로 제가 단련시켜 드리게 되었습니다.”
그런고로 이놈이 체육 담당이라는 거군.
“아렐 님도 열심히 단련하시면 저처럼 강해질 수 있습니다!”
뻥까지 마라. 너 약하거든? 카니아 누나 네 시녀한테 한 방감이잖아.
이전에 그쪽 시녀한테 치근거리다가 한 대 맞고 뻗은 거 내가 모를 줄 알아?
이렇게 말하지만 정말로 그가 약하다는 건 아니다.
그 나이대 평범한 기사치고는 제법 준수한 수준이다.
꾸준히 노력하면 착실하게 강해지는 그런 평범한 타입이다.
단지 국왕이라든가 카니아 누나네 전속 시녀라든가.
가까운 곳에 있는 인물들이 너무 세서 문제지.
여기 파워 밸런스는 묘하게 이상하단 말이지.
그리고 내가 생각하는 강함의 기준이 너무 높은 것도 있다.
지금까지 살면서 온갖 괴물들을 보고 또한 싸워 봤는데 지금에 와서 평범한 기사가 눈에 차겠냐.
그를 위해서 딱히 변명하는 게 아니다.
그래! 란필의 장래는 유망하다고!
그러니까 희망을 가져라!
그건 그렇고, 체력 단련을 시작하기 전에 나는 그에게 해 둘 말이 있다.
“란필! 나 힘든 거 싫은데! 단련 안 할래!”
시작하기 전에 포기하겠다 선언.
몸을 움직여 땀을 흘리기에는 나는 귀한 몸이시다.
나 같은 다이아 수저는 그늘 아래 앉아서 시원한 음료나 마시는 게 어울리지.
“아하하. 아렐 님 농담도 참 잘하시는군요.”
그러나 란필을 내 말을 웃으며 흘러 넘긴다.
이 자식이? 확 봉급 까 버린다?
“걱정 마셨으면 합니다. 아직 아렐 님은 어리니까요. 힘든 건 아직 하지 않을 겁니다.”
“하지만…… 카니아 누나는 하던데?”
요즘 카니아 누나가 체력 단련을 시작했다.
결국 누나의 생떼를 어른들이 이기지 못했는지 훈련을 시키고 만 것이다.
몸을 건강하게 만들기 위한 단련이 아니라, 웬만한 기사들도 식겁할 만한 본격적인 훈련 말이지.
이전에 보고 깜짝 놀랐다.
무슨 공주님이 팔다리랑 허리에 자기 체중보다 무거운 모래 자루를 차고 다니는 걸 보고 깜짝 놀랐다.
저거 아동 학대 아냐?
더 놀라운 건 그 공주님은 그딴 걸 차고도 팔팔하게 뛰어다닌다.
카니아 누나 전생 비글설이 점점 신빙성을 얻어 간다.
“……켄제스트가에선 그게 평범한 수련이라는군요.”
란필 역시 그것만은 이해가 가지 않는지 복잡한 표정을 짓는다.
아마 내 생각인데, 그거 그냥 카니아 누나를 포기시키려고 일부러 그렇게 한 거 아닐까 싶어.
힘들어 죽겠다는 걸 알면 포기하겠지.
그렇게 생각했겠지.
그런데 무서운 건 이젠 그런 식으로 단련 안 하면 땀도 흘리지 않는다.
내 눈엔 확실하게 보였다.
카니아 누나의 기맥…… 즉 마나 순환 효율이 장난이 아니었다.
……그 집안도 참 미래가 유망하군.
가문에 한동안 재능 넘치는 무인이 나오지 않아서 고민이라던데 소원 풀었겠어.
……단지 그 재능이 폭발한 게 공주님이란 게 새로운 고민거리겠지만.
“아무튼 그런 식으로는 하지 않을 거니까 안심하셨으면 합니다.”
내가 진심으로 식겁하자, 란필이 차근차근 나를 타일렀다.
“우선은 체조부터 할까요. 몸을 유연하게 하는 게 중요합니다.”
란필의 지도하에서 나는 가벼운 스트레칭을 시작했다.
그래 이게 정상이다.
그 공주님 네가 비정상이고.
“흐음…….”
내 동작을 봐 주던 란필의 눈동자가 흔들렸다.
“왜 그래?”
“아, 아무것도 아닙니다.”
내가 묻자 고개를 젓는다.
네가 무슨 생각하는지 내가 맞혀봐? 너 지금 이렇게 생각했지?
이 자식 몸 엄청나게 둔하다…… 라고 생각했겠지?
“끄응…….”
지금 나는 가벼운 스트레칭에도 쩔쩔 매고 있었다.
마치 몸과 발이 파업이라도 시작한 듯이 따로 논다.
그야말로 훌륭한 몸치란 걸 온몸으로 보여 주고 있지.
아렐 약해요!
“힘들어!”
“조, 조금만 참아 주세요.”
란필도 곤란한 모양이다.
사실 지금 내 신체 능력은 일반적인 다섯 살의 수준을 넘어 열 살 정도로 성장해 있다.
거기에 진심을 발휘하면 그 이상의 스펙도 발휘할 수 있다.
그런 내가 지금 간단한 스트레칭도 힘겨워하는 것도 이 몸의 훌륭한 연기다.
란필은 전혀 눈치채지 못한 것 같았다.
올해 연기 대상은 내 차지다.
“아렐 님 참 둔하…… 아니 힘내 주세요.”
너 인마, 지금 나 둔하다고 했지?
짜식, 지금 그게 내가 듣고 싶은 최고의 대답이다.
칭찬해 주마.
뭐. 알아채기 어렵겠지.
정말로 나는 온몸으로 땀을 흘리며 낑낑거리고 있으니까.
이걸 연기라고 생각할 수는 없을 것이다.
내가 힘겨워하는 이유는 간단하다.
지금 나는 고의로 내 신체 능력을 떨어트리고 있다.
마나를 이용해 몸에 과부하를 걸어 무겁고 둔하게 만든다.
이렇게 하면 의도하지 않아도 나는 훌륭한 몸치가 된다.
봐라.
지금도 나는 종종걸음으로 뛰다가 다리가 꼬여 넘어진다.
심지어 조금만 움직여도 숨이 헥헥거린다.
으아, 숨 차라…….
땅바닥에 드러누워 거칠게 숨을 몰아쉬는 나를 내려다보며 란필을 어쩔 줄 몰라 했다.
“으음. 우선은 체력부터 키우는 게 좋겠습니다.”
이런 체력으로는 검이나 제대로 휘두를 수 있을까? 걱정하는 얼굴이 대놓고 드러난다.
앞으로 이런 모습 몇 번만 더 보이면 나한테 검 쥐여 주려는 녀석은 없어지겠지.
그나저나 진짜 힘들어 죽겠네!


* * *


소문은 순식간에 퍼졌다.
막내 왕자 아렐은 평민보다도 더 마나가 없으며. 걷기만 해도 넘어질 정도로 몸도 둔하다.
이런 사실이 왕궁 내에 퍼지는 건 순식간이었다.
우리 쪽 사람이 퍼트린 소문은 아니다.
소문의 출처는 대충 짐작이 간다.
내가 수업을 받을 때마다 이쪽을 감시하는 시선이 자주 느껴졌다.
아마 그놈이겠지.
거슬려서 몰래 배제해 버릴까도 고민되었지만 그냥 방치해 두기로 했다.
아마 내 행동을 관찰하고 누군가에게 보고하는 거겠지.
그렇다면 그놈을 순순히 보내 줘야 그 주인에게 나에 대해 떠들 것 아닌가.
그래 마음껏 오해하고 보고해라.
나는 검술도 마나도 재능이 없다고.
그리고 내 바람대로 왕궁에 순식간에 나에 대해서 유감스러운 의미로 모르는 자가 없어졌다지.
잘되었군, 잘되었어.
약자 코스프레는 이런 식으로 쭉 하면 되겠군.


* * *


그 뒤에도 체력 단련을 가장한 약자 코스프레는 계속되었다.
“야압~”
김빠지는 기합을 내지르며 나는 손에 들고 있는 목검을 휘둘렀다.
느릿느릿~ 비실비실~
나뭇가지도 꺾지 못할 거 같은 그런 엉망진창인 궤도를 그리는 나의 목검.
“…….”
그런 내 목검을 란필이 난처한 기색을 보이며 똑같이 쥐고 있는 목검으로 받아 냈다.
피하면 내 팔에 부담이 갈 거라 생각했는지 적당히 흘러 넘기듯이 받는 점이 제법 배려심이 넘친다.
내가 말하기 뭣하지만 이건 검술 훈련이라 하기도 민망했다.
그냥 어린애 재롱 받아 주는 정도밖에 되지 않는다고 본다.
“자, 잘하고 계십니다. 아렐 님.”
영혼이 빠져나간 칭찬이 쏟아진다.
그런 말 하지 마.
듣는 내가 더 민망하잖아.
꼭 골프장에서 ‘나이스 샷입니다’라고 부하들이 억지로 박수치는 걸 들은 사장님이라도 된 기분이라 진심으로 부끄럽다.
“정말로…… 잘하고 계십니다.”
이 녀석…… 눈이 웃고 있지 않아.
란필 네가 고생이 많다.
내가 검을 휘두르는 모습을 보면 어떤 검의 달인도 혀를 차면서 검 때려치우라고 화낼 게 뻔했다.
그런 나를 계속 봐 줘야 하는 저 녀석의 심정은 얼마나 답답할까.
그러니까 억울하면 출세해라, 알았지?
“란필. 거짓말 안 해도 돼.”
“네?”
“나 검 못하지?”
더 이상은 안 되겠다 싶어 내가 먼저 말을 터트리기로 했다.
인정해! 나 검 못한다고 빨리 받아들이라고.
“처음이시라 그런 겁니다. 계속 연습하시면 나아질 겁니다.”
내 용기라도 북돋아 주고 싶기라도 한 건지 계속 나를 응원한다.
정말로 사람이 좋은 건지…… 장래 어디 가서 보증이라도 서지 않을까 걱정되네.
아니, 그래 봐야 안 될 놈은 안 돼.
그게 현실이야.
애초에 마법은 적성이 없다는 걸로 결론이 나서 배우지 않기로 했는데 란필은 계속 내게 검을 가르치려고 한다.
이쯤 되면 포기할 때도 되지 않았나.
설마 이 자식이 내 연기를 간파했을 리도 없고.
정말 순수하게 내게 검을 가르치고 싶은 것만은 전해진다.
……근데 그게 민폐야.
애초에 내 목적은 검이든 마법이든 전혀 가망이 없는 애로 인식되는 거라고.
그런데 란필이 도통 포기해 주지 않으니 서로 고생이다.
“난 검에 재능이 없는걸.”
“그런 건 중요치 않습니다. 음…….”
란필은 내게 무슨 말을 하고 싶은지 잠시 고민하다가.
“실은 저도 어렸을 때는 검에 재능이 없다는 이야기를 많이 들었습니다.”
갑자기 자기 이야기를 시작한다.
“그래서?”
“그러나 지금은 다릅니다.”
란필은 목검을 고쳐 쥐었다.
방금 전까지 나를 상대할 때와 달리 제법 힘이 들어간 게 눈에 보였다.
란필의 목검에 푸른색의 마나가 뿜어져 나오기 시작했다.
제법 선명하게 란필의 성격만큼이나 정직한 기운이 느껴진다.
흐음~ 나는 별 감흥 없이 그것을 지켜봤다.
“하아압!”
란필이 그대로 마나를 머금은 목검을 휘둘렀다.
날카로운 검기가 그대로 전방에 뻗어 나가 저 앞에 연습용 집단을 베어 넘겼다.
“그러나 지금은 오러 프렉티션까지 성장했습니다.”
즉 그는 순수하게 노력만으로 성장한 케이스라는 건가.
그래 그거 참 잘되었네.
나는 박수를 쳐 줬다.
그래서 하고 싶은 말이 뭐니?
“아렐 님도 노력하시면 강해지실 겁니다.”
“……응.”
이미 나는 너보다 강하다고 입이 찢어져도 말 못할 거 같다.
신체 능력이야 어른인 란필이 위지만 지금까지 연공법으로 쌓은 내공은 그와 비교가 되지 않는다.
물론 그걸 란필이 알 방법은 없으니까.
그러니까 내가 진심으로 검을 배울 자신이 없다고 생각하는 거겠지.
===== 파일 끝: 14화.txt =====

===== 파일 시작: 15화.txt =====
15화. 오늘부터 나는 천재다 (4)


“그렇지만 난 마나가 전혀 없는걸.”
“……그, 그렇지는 않을 겁니다.”
란필도 차마 이것만은 제대로 실드를 치지 못했다.
내가 마나 친화력 제로라는 건 이미 유명하다.
대외적으로 마나 고자인 내가 어떻게 검기를 날리겠냐고.
그 점에는 란필 역시 말문이 막혔다.
“왜 그렇게 나한테 검을 가르치고 싶은 거야?”
“……아렐 님이 강해져야 하기 때문입니다.”
그는 진지하게 나를 바라보며 말했다.
“물론 제가 목숨을 걸고서라도 아렐 님과 그리고 리파나 님을 지킬 것입니다. 그러나…… 세상은 만일에 하나라는 게 있으니까요. 최소한 스스로 몸을 지킬 정도는 되었으면 합니다.”
순수하게 나의 안위를 염려하고 있다.
아무래도 그 나름대로 나를 걱정한 바가 있기에 끝까지 검술을 가르치려 한 모양이다.
그렇군.
호위 기사 나름대로 고민하는 점이 있었나.
이렇게까지 진지하게 말하면 마냥 못하겠다고 징징거리기도 미안하잖아.
“……좀 더 해 볼게.”
하는 수 없이 나는 다시 검을 잡았다.
그 뒤에도 검술 수업은 그다지 진전이 없었다.
그러니까 미안해 하지 마라, 란필.
조만간 그 걱정 단번에 날려 버려 줄 테니까 말이지.


* * *


검술이건 마법이건 그딴 건 내겐 아무래도 상관없다.
아이들의 본분은 뭐다?
당연히 공부잖아!
드디어 기다리는 공부의 시간이 찾아왔다.
솔직히 기다리느라 지치는 줄 알았다.
무슨 이유에서인지 나를 담당할 가정교사를 모집하는 과정에서 시간이 걸렸다는 것 같았다.
대충 이유야 짐작이 갔다.
아마 서로 떠넘겼겠지.
왕가의 아이를 가르치는 가정교사는 보통 인물이 맡는 건 아니다.
고위 귀족 출신. 그것도 상당한 교양을 갖춘 인물이 아니면 안 된다.
거기에 왕가의 아이의 스승이면 어지간한 영광이겠지.
하고 싶은 사람이야 여기저기 넘칠 것이다.
그러나 내가 누구냐.
검술도 못하고 마법 적성은 빵점!
그야말로 폐품 왕자다!
안 그래도 계승권 없어서 지지율이 바닥을 치는데, 최근에는 마이너스로 더 밑으로 추락했다나.
이런 나의 가정교사가 되어 봐야 별로 명예롭지도 못하니까 서로 하기 싫었겠지.
그런 내 예상은 적중한 것 같았다.
가정교사와 처음 대면하자마자 느낀 것은 그에게서 전혀 의욕이라고는 느껴지지 않는다는 점이었다.
“가밀 페르네아입니다. 오늘부터 제가 아렐 왕자님의 가정교사를 맡게 되었습니다.”
담담하게 말하는 그의 눈에는 생기가 없었다.
정말 하기 싫어 죽겠다는 마음속 외침이 내게도 들리는 것 같군.
아무래도 그의 마음속에는 내가 가르칠 보람이 없는 아이라는 인식이 자리 잡은 모양이다.
귀족들 사이에 나에 대한 소문이 어떻게 도는지는 나름 파악하고 있으니까.
이상할 건 없나.
뭐, 상관없다.
“잘 부탁해!”
나는 가밀에게 방긋 웃어 보였다.
“……네.”
그는 내키지 않는 듯싶었지만, 그래도 나는 왕자다.
억지로라도 고개를 끄덕인다.
걱정 마라.
그 인식 조만간 뜯어고쳐 주마.

그리고 가밀을 놀라게 하는 데 걸리는 시간은 이틀이면 충분했다.
“……농담이 지나치시군요.”
그는 동공지진을 일으킨 채 나를 내려다봤다.
진심으로 믿기지 않는 사실을 접했을 때의 흔한 반응이다.
그나마 목소리가 떨리지 않는 건 그가 평소에도 침착한 성격이기 때문이겠지.
그는 감정을 억제하며 다시 내게 묻는다.
“벌써 글을 익히셨다는 겁니까?”
“응. 진짠데.”
나는 태연하게 고개를 끄덕였다.
거 참 이 아저씨가 속고만 살았나.
증거가 필요한가.
나는 적당한 책을 서재에서 한 권 뽑아와 쭉 읽어 내리기 시작했다.
내 총명한 목소리가 울려 퍼지자 점점 가밀의 표정이 놀라움에 물들어 간다.
“……외운 건 아니시겠죠?”
“그건 그거대로 대단하지 않을까?”
놀라는 이유를 이해하지 못하는 건 아니다.
내가 익힌 왕국 공용어.
이게 글자가 조금 골 때린다.
다른 주변 국가들의 언어와 비교해 봤을 때 난이도가 상당히 높다.
내 추측이 옳다면 제아무리 영특한 아이라도 최소 10살에서 12살은 되어야 간단한 책 정도는 보지 않을까 싶다.
그걸 다섯 살짜리 아기가 단 이틀 만에 익혔다 하니, 당연히 못 믿지.
사실 나도 이걸 이틀 만에 익히는 건 무리다.
이전부터 엄마와 유모의 눈을 피해 틈틈이 공부한 결과다.
그래도 반칙스러운 건 인정하지만.
나도 이건 좀 지나쳤나 싶지만 원래 이런 건 다소 과장된 게 좋은 법이다.
시작부터 좀 오버해야 그래야 진정한 신화가 시작되는 법이다.
이 정도는 되어야 가밀이 나를 천재라고 생각하지 않겠는가.
“……대단하군요.”
그의 눈에서 처음으로 이채가 감돌았다.
드디어 나를 가르칠 의욕이란 게 생기셨나.
“그렇지?”
나는 싱긋 웃었다.
그래, 칭찬해라.
더 나를 칭찬하는 거다!
바로 이 순간이 내 존재감을 발휘할 때다!


* * *


그리고 또 소문이 돌았다.
아렐, 드디어 두각을 나타내다.
막내 왕자 아렐.
마나 친화력이 사실상 없는데다가 지독한 몸치라 목검조차 제대로 쥐지 못하는 못난이란 그동안의 평가를 싹 뒤집어엎었다.
이틀 만에 공용어를 깨우치다.
간단한 외국어 역시 배우는 데 열흘밖에 걸리지 않았다.
수학 역시 기본적인 계산식은 암산으로 그 자리에서 풀어냈다고 한다.
그 소문의 출처는 아렐의 가정교사인 가밀 페르네아.
생각지도 못하게 우수한 제자를 둔 덕인지 그가 기분 좋게 술에 취해 친분이 있는 귀족들에게 한 이야기가 귀족 사회에 퍼지는 데는 그리 긴 시간이 필요치는 않았다.
그리고 모종의 정보 출처로 아렐 천재설이 사실로 확인이 되었다.
그리고 마침내 아렐에 관한 이야기는 국왕의 귀에까지 들어왔다.
국왕 테오넬 에르네시아.
그는 막내아들에 관한 이야기를 듣고 흐뭇한 미소를 지었다.
“그렇군. 그 아이에게 그런 재능이 있었나.”
불과 얼마 전까지만 해도 아렐에 관한 소문은 그의 심기를 제법 언짢게 만들었다.
마법도, 검술에도 극단적으로 재능이 없다.
그런 아렐을 귀족들이 멋대로 평가하고 험담을 해 대는 것을 들을 때마다 얼마나 불쾌했는가.
그런데 그 평가가 단번에 뒤엎어졌다.
“검이니, 마법이니…… 성미에 맞지도 않은 걸 억지로 시켰으니 그 아이도 힘들었겠군.”
지난날에 아렐에 관한 저평가는 이젠 아무래도 좋다.
덜떨어진 분야들 이상을 메우고도 남은 재능이 있다는 게 발견되었으니.
이전의 소문 따윈 어느샌가 그의 머릿속에 잊혀졌다
천재라는데 까짓것 검이나 마법 좀 못하면 어쩌겠는가.
……그게 아렐의 노림수였지만.
자신의 평가를 떨어트릴 대로 떨어트려 놓고 한번에 끌어올린다.
당연히 사람 심리란 게 실망했던 만큼의 이상을 채워 주면 기쁨도 올라가는 법이다.
네가 실망한 건 내가 추진력을 얻기 위한 것이다.
아렐은 당시 이렇게 생각하며 웃었다.
그리고 그런 그를 대하는 리파나는 그저 송구스럽다는 듯이 미소를 짓는다.
갑자기 테오넬이 후궁에 찾아오는가 싶더니 아렐에 관한 칭찬을 늘어놓을 때는 그녀도 깜짝 놀랐다.
“폐하께 걱정을 끼친 거 같아서 정말로 죄송할 따름이에요.”
“그런 말 말게나. 이 몸보다 리파나 네가 더 걱정이 많았을 텐데.”
틀린 말은 아니다.
아렐이 재능이 없는 아이라 손가락질받을 때 가장 마음이 아픈 건 다름 아닌 그의 어미인 리파나였다.
그런데 그녀조차도 생각지도 못하게 아렐이 두각을 나타내는 분야가 있을 줄이야.
‘그러고 보면…… 예전부터 조금 특이했을지도 모르겠어.’
말도 금방 배웠고, 어릴 때부터 자신이나 유모 체나가 하는 말도 고분고분 들었다.
그게 징조였던 걸까.
‘내가 좀 더 빨리 눈치챘어야 했으려나…….’
그렇게 생각하면 역시 조금 미안한 감정도 있었다.
또 한편으로는 기쁘기도 했다.
다름 아닌 국왕이 지금 아렐을 인정하고 있다.
“그대로 훌륭히 성장해 줬으면 좋겠군.”
리파나 역시 진심으로 그의 말에 동의했다.

네~ 마음껏 기대하세요.
그리고 향후도 기대해 주세요.
나는 국왕과 울 엄마의 대화를 들으면서 히죽거렸다.
예상한 대로 흘러가고 있다.
그의 잔뜩 흥분된 목소리를 들으니 다행히 내 어필은 제대로 먹혀든 것 같았다.
하긴. 자기 자식이 천재라는데 기쁘지 않을 부모가 어디 있겠냐만.
애비뿐만이 아니라 엄마 역시 기뻐하고 있다.
이걸로 잘 된 거다.
나는 결과에 만족하고는 기지개를 켰다.
이대로 당분간 쭉쭉 고고한 천재, 예비 엄친아를 연기해야지.
그래 이대로만 흘러가라.
그럼 장차 나는 적당한 자리 얻어서 마음 편하게 두 다리 쭉 뻗고 지낼 수 있을 것이다.


* * *


얼마 뒤. 하사품으로 결코 적지 않은 금화와 그리고 여러 가지 보물 등이 내게 내려졌다.
당연히 하사품을 내린 사람은 국왕.
아무래도 그는 예쁜 자식에게 떡 하나라도 더 주는 타입의 인간이었나 보다.
……그걸 알고 있어서 노린 거지만.
그나저나 역시 일국의 왕쯤 되면 씀씀이 스케일이 다르군.
“와아…….”
나는 하사품으로 내려진 것들을 일일이 확인해 보면서 감탄했다.
당장 내려진 금화만 해도 그냥 이대로 평생 놀고먹고 살아도 되지 않을까 하는 유혹이 들 정도였다.
안 돼지! 안 돼! 고작 이 정도로 만족할까 보냐.
안 그래도 요즘 후궁이 낡아서 보수할 필요가 있었는데, 이 정도면 수리도 하고 추가로 시녀도 고용할 수 있을 것 같다.
거기에 병사와 기사들도 추가로 배치되었다.
이건 나도 생각지 못한 덤이다.
원래 나는 금전 문제를 먼저 해결하고, 호위 병력 문제는 그다음에 해결을 해 볼 생각이었다.
계기는 이전에 내 소식을 듣고 찾아온 국왕이 궁의 호위 병력 상태를 보고는 눈살을 찌푸렸기 때문이다.
‘고작 이게 다인가?’라면서 불쾌한 듯이 묻자 불려온 란필이 새파랗게 질리는 얼굴이 참 볼 만했었지.
“아렐은 검과 마법을 쓰지 못하니 그 아이를 지킬 병력이 더 필요하겠지.”
그렇게 말하더니 얼마 지나지 않아 추가 병력이 배정된 것이다.
우리 궁의 부실한 호위 병력 문제도 계속 마음에 걸렸었는데, 마침 잘된 셈이다.
지금 창밖을 보니 란필이 새로 들어온 기사들과 병사들에게 후궁 호위를 위한 인수인계를 하는 중이다.
어이쿠, 저 자식 표정 보게나.
잔뜩 허세가 들어간 게 참…….
고작 병사 열 명을 지휘하던 녀석이 갑자기 그 세 배나 되는 기사와 병사들을 맡게 되었으니 이제 좀 폼이 살아나나 보군.
어쨌든 지휘관인 셈이니까.
그래 당분간은 똥 폼 좀 잡게 놔두자.
그리고 조만간 괴롭혀야지.
후후후후, 기대되는군.
나는 창문에서 시선을 돌리고는 다시 하사품들을 확인했다.
그중에서 고급스러워 보이는 케이스에 담겨 있는 목걸이를 집어 들었다.
가운데 주홍빛 보석이 큼지막하게 박혀 있는 목걸이다.
왠지 이놈이 가장 값나가 보이는군.
“……이건?”
돈이나 다른 물품은 둘째치고 지금 신경 쓰이는 것은 바로 이것.
얼핏 보면 그저 사치스러운 목걸이 같아 보이지만.
“음…….”
나는 눈에 살짝 의식을 집중했다.
그래, 내 눈을 속일 수는 없지.
주홍색의 보석 안쪽에는 마나가 순환하기 위한 회로가 정밀하게 새겨져 있다.
비유하자면 정밀 기계의 전자 기판 같은 것이다.
지금은 회로는 동작하고 있지 않지만, 내 안목이 정확하다면 안쪽에 새겨진 마나 회로가 동작 했을 때는…….
“역시 평범한 목걸이는 아니군…….”
내가 무심코 신음을 하자 옆에서 하사품 리스트를 확인 중이던 어머니가 나를 보며 “어머?” 하고 감탄했다.
“그게 그 폐하가 주신 아티팩트니?”
“네.”
나는 고개를 끄덕였다.
===== 파일 끝: 15화.txt =====

===== 파일 시작: 16화.txt =====
16화. 오늘부터 나는 천재다 (5)


이 목걸이는 다른 하사품과 별개로 국왕이 나를 직접 불러서 건넨 특별한 녀석이다.
아티팩트.
특정한 마법 효과를 내포하고 있는 물건이다.
그 효과는 새겨진 마법마다 천차만별이다.
기껏 해 봐야 조금 걷기 편하게 해 주는 정도의 물건이 있는 반면, 지니기만 해도 엄청난 힘을 발휘하게 해 주는 반칙 같은 물건도 존재한다.
역시 이 세계에도 아티팩트 같은 마법 도구가 존재했던 거군.
하긴 어느 세계든 마법을 이용한 신비한 물건은 늘 존재했었지.
판타지뿐 아니라 초과학 등이 가득한 SF적 세계에서는 마법보다 더 놀라운 기술이 접목된 발명품도 가득했다.
그것들을 떠올리며 보니 왠지 이 목걸이가 별거 아닌 거처럼 보이기도 하네.
“어떤 효과가 있는 거니?”
신기한 듯이 목걸이를 바라보며 엄마가 묻는다.
“그러니까요…….”
무슨 효과였지?
그때 나 졸아서 대충 흘려들었는데.
마침 상자 안쪽에 이 목걸이의 효과와 주의 법등이 친절하게 쓰인 설명서가 들어 있다.
“현인의 목걸이라고 하나 보네요.”
이름은 그럴듯한가.
덤으로 마탑제 정품임을 증명하는 인증서도 같이 들어 있다.
아티팩트도 짝퉁이 판을 치나.
어디 보자~
나는 설명서를 읽어 내렸다.
“이것을 목에 걸면 자동으로 뇌를 활성화시켜 준다고 쓰여 있어요.”
“어머? 뇌?”
그게 무슨 효과인지 잘 짐작이 가지 않는 듯이 엄마가 뺨에 손을 대고 고개를 갸웃거렸다.
“이걸 쓰면 공부가 더 잘된다든가, 덜 피로해진다든가. 그렇다는 거 같아요.”
내 설명을 듣자 엄마는 진심으로 박수를 치며 감탄했다.
“그거 참 편리하구나.”
이걸 보낸 의도를 알 것 같다.
내가 머리 쓰는 일에 재능을 보였으니, 이걸로 그 보탬이 되라는 것이다.
그 외에는 치매 예방에도 효과가 있나?
뭐 효과가 그것뿐이라 생각하면 섭섭하지.
뇌를 활성화시킨다는 건 단순히 학문을 닦는 데 도움이 되는 정도로 끝나지 않는다.
인간의 모든 활동은 뇌에서 지시를 하고 또한 연산을 한다.
몸을 쓰는 것도 마찬가지다.
물론 기초적인 신체 능력도 필수지만 역시 가장 중요한 건 머리다.
효율적이고 순발력 있게 움직이기 위해서는 가장 먼저 뇌가 재빠르게 판단을 수행해야 한다.
그렇기에 무예를 수행하는 이들은 필수적으로 정신 수양을 한다.
예외는 있지만 일류 고수들 중에서는 머리 나쁜 이는 그다지 없다.
즉, 건전한 정신이 건전한 몸을 만든다는 거지.
물론 나는 정신이 건전하지 않아도 건전한 몸을 만들 수 있지만.
그렇군.
국왕 나름의 배려라는 건가 보다.
내가 몸치인 건 유명하니까.
도움이 될 거라 생각한 게 아닐까 싶었다.
분명 이게 값싼 아티팩트는 아닐 것이다.
더욱이 뇌에 효과를 미칠 정도의 물건이라면 안전성 등을 고려할 때 훨씬 까다로운 실력이 요구된다.
어쨌든 이런 물건을 내렸다는 것 자체가 적지 않은 총애를 받는다는 뜻이다.
엄마도 그렇게 생각했는지 진심으로 기뻐하고 있다.
“으음~”
그러나 나는 엄마에게 보이지 않을 각도로 고개를 돌리고는 미묘한 얼굴을 했다.
왜냐고?
“……이거 어따 쓰지?”
유감스럽게도 뇌에 효과를 미친다는 이 목걸이의 능력과 현재 내 몸을 자동으로 단련시키는 혼원창세일기공의 효과 범위가 완전히 겹친다.
아니, 정확히는 이 아티팩트는 내 연공법의 완전한 하위 호완이다.
그것도 내 것에 비하면 발톱에 낀 때만도 못하다.
실제로 써 봤지만.
“으음…….”
아무런 효과가 없다.
정확히는 효과가 너무 미약해서 느껴지지 않을 정도다.
이래서야 국왕에게 인정받았다는 의미밖에 없다.
음, 그냥 내가 이걸 사용해서 효과가 있었다는 척을 해도 되겠지만 그저 낭비 같은데?
왠지 그 귀하다는 아티팩트가 그저 애물단지로밖에 느껴지지 않는다.
“우으으음~”
그럼 이 애물단지를 어쩌지?
가만히 방치해 두는 것도 아깝고…….
그러고 보면 울 애비도 이걸 나한테 줄 때 꼭 나더러 쓰란 말은 안 했지.
그저 ‘네게 보탬이 되었으면 좋겠구나’라고만 했다.
“차라리 카니아 누나한테 줄까?”
고민하다가 문득 카니아 누나의 얼굴이 떠올랐다.
다만 그 누나를 떠올릴 때 내 얼굴은 참 복잡한 심정이라도 품은 표정을 짓고 있다.
최근 단련을 시작하고 나서부터 그녀의 신체가 강해지는 속도가 예사롭지가 않다.
물론 재능이 있고. 그게 꽃피고 있다면야 그것만큼 잘된 일도 없겠지.
근데 문제는…….
……그게 최근 좀 지나쳤다.
원래 카니아 누나의 외가인 켄체스트 가문이 대대로 유명한 기사를 배출했던…… 어디까지나 과거형이지만.
그 유전자가 적지 않게 작용했겠지.
거기에 애비 역시 한 몸집하시는 육체파다.
그 두 유전자가 기적의 콜라보레이션을 일으켰는지 결국 딸내미의 포텐이 제대로 터지고 말았다.
뭐가 터졌냐 하면…… 이게 좀 개인적으로 충격인데.
……이전에 카니아 누나한테 애교부리면서 그녀에게 안겼을 때였다.
……분명히 난 내 얼굴로…… 이 손으로 느꼈다.
카니아 누나의 배가 단단해.
헉! 복근이 생기고 있어?!
피어오르는 건 꽃이 아니라 근육인가.
일국의 공주님 배에 복근이 생기는 게 과연 바람직한 일인가…….
나는 그날 밤 진심으로 고민했다.
아무래도 켄지스트 가문식…… 그 무식한 수련법 때문에 카니아 누나의 근육 발달 속도가 예사롭지가 않게 된 모양이다.
그때 내가 장난을 치면서 누나의 배를 만지작거리며 대충 근육이 잡힌 정도로 계산해 봤을 때.
……이대로면 카니아 누나의 미래 모습은 우리 애비와 판박이가 될 것 같았다.
국왕과 누나의 모습을 겹쳐 상상하고는 나는 진심으로 오한에 몸을 떨었다.
개인적으로 그런 미래는 받아들이고 싶지 않다.
누나는 만족할지 몰라도 내가 싫다.
근육이 우락부락한 누나라니 그건 싫어.
안 그래도 카니아 누나는 툭하면 내 머리와 목을 끌어안는 버릇이 있다.
최근 포옹이 점점 단단해지는 감촉으로 변하는 게 참으로 두렵다.
어떻게든 카니아 누나가 공부에 눈을 뜨도록 해야 한다.
문제는 누나가 어지간히 공부하기 싫어한단 말이지.
육체로는 재능이 출중하지만 머리가…… 좀…….
아니지, 이런 말은 하지 말자.
공부를 해도 진척이 없으니 누나는 자주 수업을 빼먹고 도망가고.
그 남은 시간 동안 몸을 단련한다.
그러니 카니아 누나에게 이 아티팩트를 주자.
그럼 공부 효율이 올라갈 테고 조금은 지적인 면에 눈을 뜨지 않겠는가.
제발 그 이상 근육을 키우지 말아 주세요.
제가 질식해 죽습니다.
마음속으로 간절히 바랐다.
어쨌든 이 아티팩트의 주인이 누가 될 것인가는 이걸로 확실하게 정해졌다.
부탁한다, 아티팩트야.
제발 우리 누나를 공부에 눈뜨게 해 주세요.
기도해도 효과는 없겠지만 일단 간절한 소망을 담았다.
그럼 이건 카니아 누나에게 조만간 기회를 봐서 주기로 하자.
물론 내가 하사받은 물건을 허락도 없이 누나에게 넘겨줄 수는 없으니 나중에 우리 아버님에게 적당히 둘러대서 허가를 받아두면 되겠지?
응. 응. 누나의 복근 방지를 위해 준다고 하면 허락해 주실 거야. 아마도.
아티팩트를 어쩔지에 관해 대충 정하고 나서 나는 목걸이를 만지작거리며 다른 생각에 잠겼다.
하사품을 받고 생활이 훨씬 윤택해진 건 좋은 일이지.
학문으로 기대를 받으니 그것만 잘 충족시키면 앞으로는 대놓고 무시할 녀석도 거의 없을 것이다.
어쩌면 몇 년 뒤에…… 내가 성인이 되면 관리직을 내릴 가능성이 있으나 그거야 뭐 그때 가서 적당히 거절하든가, 잘 유도해서 적당히 꿀 빨 수 있을 만한 자리를 물색해 봐도 괜찮겠지.
아니지, 미리 좀 알아봐야 하나?
“으음…….”
아직 갈 길이 멀군.
좀 길게 생각했더니 입안이 쓰다.
나는 방 안에서 숨겨 둔 쿠키를 꺼내서 오독거리기 시작했다.
적당한 단맛과 바삭한 감촉이 입안에 퍼진다.
뇌가 살아나는 기분이군.
내 유모 체나에겐 비밀이다.
간식 시간 외에 단걸 먹으면 몸에 해롭다면서 엄격하게 감시하기 때문이다.
지금 내가 먹고 있는 쿠키도 들키면 반나절은 설교할 게 뻔하다.
이 쿠키도 내가 몰래 우리 궁에서 일하는 요리사와 적당한 거래를 해서 손에 넣은 거다.
거래라고 해 봐야 요리사가 마음에 두고 있는 시녀의 취향을 적당히 알아봐 준 거지만.
암튼 단건 좋구나.
마음이 편해지네.
역시 인간의 3대 욕구에 미식이 들어갈 만하다.
입안이 즐거워야 인생이 행복해지는 법이지.
“먹을 거라…… 좀 더 다양했으면 좋겠는데.”
쿠키를 먹자니 그런 생각이 문득 들었다.
딱히 우리 전속 요리사를 디스하자는 건 아니다.
요리사로서 실력은 분명 일품이다.
일반적인 식사에서 간식거리까지 능숙하게 만들 실력을 갖추고 있다.
다만 실력이 괜찮을 뿐, 그 정도다.
“창의력이 없단 말이지.”
물론 왕궁에서 먹는 요리는 훌륭하다.
내 입맛은 결코 싸구려가 아니다.
지난 전생 동안 온갖 맛에 빠졌고, 조금만 여유가 나면 새로운 맛을 찾아서 먹을거리 탐사에 열을 올렸던 시절도 있다.
그런 내 혀도 이 요리들은 괜찮다고 평가할 정도다.
그러나 정작 도전 정신이라고 해야 할까, 다양성이 없다.
온통 고기요리뿐, 생선은 거의 본 적도 없군.
거기에 우아함만 추구해서 그런지 맛이 강렬한 건 거의 없다.
뭐, 식단에 관해서는 둘째치고…….
“……무엇보다 단맛이 부족해.”
내가 아쉬운 건 다른 게 아니라 단맛 즉, 당이다.
짠맛, 매운맛, 신맛, 쓴맛……은 필요 없고, 아무튼 아쉬운 거라면 달달한 거라고!
지금 내가 먹고 있는 쿠키도 나쁜 건 아닌데, 단맛이 애매하다.
좀만 씹으면 퍼석한 반죽의 감촉만 남을 정도니까.
쿠키를 다 먹고 나서 나는 턱을 괴고 빈 포장지를 바라봤다,
역시 아쉽다.
좀 더 단게 먹고 싶다.
나는 단걸 좋아하는 편이다.
꿀 빠는 인생을 좋아하는 만큼 달달한 음식에도 매우 사족을 못 쓴다.
역시 뭐든지 달달한 게 최고지. 당분 만세!
그러나 이번 인생에서는 내 소울을 만족시킬 만한 당분과 만난 적이 없다.
역시 기술적인 문제 때문일까.
하긴 당분은 과학이니까.
천연 소재만으로는 한계가 있다.
이곳은 기술의 레벨이 중세에 머물러있다. 천연 소재 외에 화학조미료나 당분이 개발이 되어 있을 리가 없다.
절망적이네.
그런 의미에서 SF 세계는 환상적이지.
화학조미료 만세.
위대하신 당분이여!
거기에 아쉬운 건 당분뿐만이 아니다.
고급진 음식도 좋지만 그것만 매일 먹으면 질린다.
가끔은 좀 싸구려 입맛을 만끽하고 싶을 때도 있다.
그중에서 가장 당기는 건 패스트푸드네.
그 자극적인 맛이 그립다.
특히 콜라!
자극적인 탄산과 내가 껌벅 죽는 단맛을 전부 충족하는 환상의 음료!
그러나 이곳에서 그걸 추구하기에는 만들 만한 기술 수준이 되지 않겠지.
혹시 몰라서 이전에도 몇 번이나 주변 어른들에게 물어봤지만 별 성과는 없었다.
진심으로 아쉽다.
모처럼 놀고먹는 인생을 완성할 수 있는 기회가 왔는데 정작 가장 중요한 미각을 만족시키지 못하다니.
입맛을 다시던 나는 결심했다.
좋아! 다음 목표는 그걸로 할까?
학자 코스프레는 계속 이렇게 유지하고, 이제 다음에 할 일이 머릿속에 떠오른 것이다.
===== 파일 끝: 16화.txt =====

===== 파일 시작: 17화.txt =====
17화. 오늘부터 나는 천재다 (6) + 요리는 화학입니다 (1)


Q. 이 세계에 내 입맛에 맞는 음식이 없다. 어쩌지?
A. 그럼 만들게 하면 되잖아.

간단한 논리다.
손가락을 딱 울리며 나는 머릿속으로 계획도를 작성하기 시작했다.
요리야 우리 전속 요리사가 있으니까 걔한테 시키면 되겠지?
내가 적당히 레시피를 흘리면 만들어 줄 거다.
근데 문제는 레시피다.
내가 원하는 음식 대부분이 현재 왕국에 유통되는 조미료나 식재료로는 재현하기가 어렵다.
대부분이 2차 3차 가공을 해야 하는 것들인데, 가능한 기술이 없다는 게 문제다.
그럼 요리사 이전에 기술을 먼저 확립해야 한다는 거군.
어차피 학자다운 일을 해야 할 필요는 있다.
기왕이면 일을 하더라도 나를 위한 일을 해야지.
난 어디까지나 내 욕망을 위해서만 연구할 거니까.
그러니 연구 주제를 내가 원하는 재료를 개발해 내는 쪽으로 잡자.
기술자는, 음, 연금술사들이 적당하려나.
이 세계에 화학자라는 직업은 없다.
대신에 금속이나 여러 재료를 연구하는 일은 대부분 연금술사들이 맡고 있으니까 그들이 적절하다.
천재로 불리는 내가 적당한 이유를 내걸고 연구팀을 발족 그리고 내 이름으로 연금술사들을 끌어들이자.
나를 중심으로 연구 테마를 추진하고 내 휘하의 연금술사들을 굴려서 개발을 시키자.
성과는 적당히 포장해서 팔아 치워서 수익을 얻자.
그럼 감히 내게 반발하는 이도 없지.
좋아, 이 세계에서 공밀레를 시전해 볼까?
당연히 나는 공밀레를 시키는 쪽이지만.
그리고 최종적으로 우리 요리사에게 요리를 시키면 된다.
나는 대략적으로 일을 맡길 만한 적당한 인선들을 머릿속에 그리며 씨익 웃었다.
이번 건 조금 장기 프로젝트가 될 것 같은 예감이 들었다.
이런 짓을 해도 될까? 하는 의문도 잠시 들었지만.
뭐, 어떠냐.
나만 좋으면 그만이지.
내가 편하고 아늑하고 즐겁기 위해서라면 뭐든지 할 거다.
요리는 화학입니다 (1)


3년이나 흘러 나는 여덟 살이 되었다.
“……이상입니다.”
지긋이 나이를 먹은 노인이 담담하게 말을 끝마쳤다.
둥글고 커다란 테이블을 가운데 둔 채 그 노인을 포함해 이십 명 정도가 모여 있다.
연령 성별 등 제각각이지만 그들에게 단 하나의 공통점이라면 깊은 지성이 반짝인다는 점이겠지.
그리고 그 테이블의 상석에는 내가 앉아 있다.
여긴 어디? 난 누구?
……낮잠 자고 싶다.
반쯤 멍하니 시간이 흘러가길 바라고 있자니.
“아렐 님.”
날 부르는 소리가 들렸다.
그래, 내가 아렐이다.
고개를 돌리자, 방금 전까지 무어라 떠들고 있던 노인이 내 쪽을 바라보며 묻는다.
“방금 전 안건. 아렐 님은 어떻게 생각하십니까?”
응? 뭔 안건? 미안, 조느라 못 들었어, 라고 말할 수는 없으니 나는 미리 준비된 서류를 슬쩍 봤다.
그렇군.
최근에 어느 영지에 건축할 다리에 관한 설계에 관한 논의 중이었지, 참.
“그거? 음. 기본적으로는 문제없다고 보는데…….”
나는 볼을 긁적이며 말을 이었다.
“내가 봤을 땐 이 부근의 하중이 조금 몰릴 거 같아. 지금은 문제없어도 겨울에 눈이 쌓이면 위험하지 않을까?”
“그렇습니까?”
“애초에 이 장식은 뭐야? 화려한 것도 좋지만 이래서는 다리가 버티지 못한다고. 이딴 거 설계한 사람 잘라 버리는 거 추천해.”
악취미다 싶을 정도로 화려한 석상이 가득한 설계도를 보며 미간을 찡그렸다.
“과연…….”
내 지적에 다들 깊은 생각에 잠긴다.
한 번 생각에 잠기면 말이 없는 건 죄다 똑같군.
“알겠습니다.”
결국 노인이 대표로 말했다.
안건이 하나 해결될 때마다 모두가 존경하는 시선으로 나를 바라본다.
……고작 여덟 살 꼬맹이한테 그렇게 의지하다니.
아아, 이 나라의 미래가 어둡구나.
애국심이 없는 나조차도 한탄이 나오게 만드네.
최근 들어서 나는 왕국의 두뇌라 말할 수 있는 대석학들과 논의하는 일이 많아졌다.
아무래도 천재다 보니 반쯤 시험하는 기분으로 의견을 구할 때도 있고, 또는 지금처럼 중요한 사항을 놓고 진지하게 내 의견을 듣고자 하는 경우도 있다.
나 역시 그들이 가져온 안견을 내가 가진 지식을 동원해 어느 정도 조언을 해 주고 있었다.
그 전에 보통 어린애를 데리고 이런 일 시켜도 돼?
아무래도 이곳에는 근로기준법이란 게 없나 보군. 왜 여덟 살짜리가 이런 일을 하는 거야? 라고 외치고 싶은 마음이 굴뚝같지만 참았다.
애초에 이걸 자원한 건 나다.
내가 자초한 고통이다.
물론 내가 갑자기 일하는 즐거움에 눈뜬 건 아니다.
일하는 건 내게 고통이다.
그러나 나는 지금 이 순간을 인내해야만 한다.
모든 건 내 앞날을 위해서.
그리고 내 당분을 위해서.
지금은 내 능력을 보여 줘야 할 때니까.
그래, 지금은 참는다.


* * *


아무리 그래도 이건 너무 많잖아!
나는 쌓여 있는 서류 더미를 보며 한바탕 소리라도 질러 주고 싶은 기분을 꾹 참았다.
이 서류 중에는 나와 엄마가 살고 있는 후궁에 관한 서류도 포함되어 있기 때문에 마냥 외면할 수 없었다.
좋아, 그럼 오늘도 일을 해 볼까.
나는 한숨을 쉬고는 손뼉을 딱 마주쳤다.
“자. 일할 시간이다.”
내 신호가 떨어지기가 무섭게 시녀 세 명이 집무실에 들어왔다.
덧붙여, 셋 다 뽑은 지 얼마 안 된 뉴 페이스들이다.
내가 학문으로 두각을 나타내면서 최근 예산 사정이 넉넉해짐에 따라, 추가로 시녀를 고용할 여유가 생겼다.
어떤 시녀를 추가로 더 뽑을지 고민하는 엄마에게 내가 잽싸게 제안을 했다.
“이번에 뽑을 시녀들 중 세 명 정도는 제가 직접 뽑게 해 주세요.”
엄마는 의아해 했으나 내가 단순히 장난으로 부탁하는 게 아님을 이해하시고는 금방 승낙해 주셨다.
그리하여 지금 이 세 명은 내가 직접 면접을 보고 선발한 시녀들이다.
내가 시녀를 선별할 때 이번에 본 기준은 어디까지나 두뇌…… 즉, 얼마나 머리가 좋은가 하는 점이었다.
딱히 집안일을 거들게 하려고 뽑은 것이 아니다.
“그럼 늘 하던 대로 해.”
내가 명령하자 시녀들은 곧바로 서류 더미 앞에 앉아 산더미 같은 서류들을 하나하나 처리하기 시작했다.
어디까지나 이 시녀들은 자잘한 서류 업무를 해결하기 위해 뽑은 애들이다.
시녀라고 해도 그녀들은 귀족 자제들이다.
물론 우리 후궁에 뽑힐 정도면 고위 귀족은 아니고 하급 귀족 정도지만 말이지.
그리고 그녀들은 당연히 글 정도는 읽고 쓸 수 있다.
그런 시녀들 중에서도 제법 머리가 잘 돌아가는 애들. 특히 말 잘 들을 것 같은 애들을 뽑아서 내가 직접 업무를 가르치고, 나 대신 서류 업무를 처리하게 한다.
“그럼 나머지는 늘 하던 대로 해 줘.”
“예. 중요한 서류는 별도로 분류해 두겠습니다.”
우리 후궁과 관련된 서류 그리고 국왕과 일부 고위 귀족과 관련된 업무를 제외한 나머지 별로 중요치 않은 것들은 죄다 시녀들에게 맡기고 있다.
“난 오늘도 중요한 연구가 있으니까. 급한 일이 아니면 웬만하면 찾지 말아 줘. 알았지?”
나는 시녀들에게 오늘의 서류를 죄다 맡기고는 내 서재에 들어갔다.
중요한 일이 아니면 그녀들은 날 굳이 찾진 않겠지.
“그럼 나는 나대로~ 힘내 볼까~”
내 서재에 들어오고 나서는 문을 걸어 잠근 뒤 기지개를 켰다.
“흐아아아아암~”
늘어지게 하품을 하고 나서 서재 한구석에 가져다 놓은 침대에 드러누웠다.
개인 연구?
그게 뭔가요?
전 그딴 거 모르는데요?
애초에 시녀를 고용한 건 그저 귀찮은 일들을 전부 떠넘기기 위한 것.
그게 전부다.
그녀들이 일하는 사이 나는 한가로이 낮잠을 즐긴다.
어차피 시녀들에게도 제법 적지 않은 봉급을 대가로 주고 있다.
업무가 많은 날은 초과근무 수당도 확실히 지불한다.
나는 악덕 업주가 아니다.
대가는 확실하게 지불한다.
그게 내 모토다.
그러니까 그녀들이 나에게 불만을 가질 이유도 없다.
그리고 한잠 자고 나면 시녀들이 남겨 놓은 주요 업무만을 내가 대강 손을 본다.
더군다나 그녀들은 내가 직접 뽑고 내가 손수 교육까지 한 우수한 시녀들이다. 그리고 그녀들이 하는 일은 어차피 그다지 어렵지 않고 물량만 많은 서류들뿐이니 문제가 될 일도 없다.
언제부터 내가 혼자 일을 한다고 생각했지?
일 따윈 하고 싶어 하는 녀석들이 하면 되는 거다.
음~ 아주 훌륭해!
오늘도 시녀들의 업무 처리에 만족하며 나는 낮잠을 즐겼다.
바쁜 업무 속에서도 어떻게든 꿀을 빨 여유를 찾는다는 게 이런 게 아닐까?


* * *


일도 순조롭고, 덕분에 요즘 나는 귀족 사회 내에서 이렇게 불리는 모양이다.
‘잿빛의 어린 현자’라고.
아마 잿빛은 내 머리카락색이 회색이라서 그런 거 같고…… 으으으윽…….
듣는 입장에서야 손이며 발이며 오그라드는 바람에 처음 그 별명을 들은 날 밤 나는 잠을 이루지 못하고 자괴감에 이불 킥을 연발해야 했다.
왜 부끄러움은 내 몫인가.
그 전에 저딴 별명 지은 녀석 누구야?
어쨌든 이걸로 귀족 사회 내에서 머리깨나 굴리는 신박한 꼬맹이 정도라는 인식을 잡는 데 성공했다.
이따금씩 울 애비를 뵐 때마다, 그 역시 내 활약을 진심으로 기뻐하며 칭찬하고 있다.
적어도 국왕의 신뢰를 받아내는 데는 성공했다고 봐도 되겠지.
신뢰란 좋은 거다.
믿는다면 어느 정도 기묘한 일을 하더라도 적당히 넘어갈 수 있다.
그래…… 어느 정도의 일 정도는 넘어갈 수 있겠지, 크크크크크크.
지금까지 참느라 수고했다, 나.
나는 머릿속에서 3년 동안 묵혀 둔 계획도를 다시 떠올리며 씨익 입가를 끌어올렸다.
이제부터 슬슬 시동을 걸어 볼까.


* * *


결심했으면 그다음부턴 일직선!
나는 곧바로 국왕에게 알현을 요청했다.
신뢰를 받기 전이라면 내가 만나고 싶다고 국왕을 뵙긴 어렵겠지만, 지금 내가 누구신가.
내 이름을 말해 보라.
아렐 에르네시아!
귀여운 막내 왕자이자! 미래가 창창한 천재 소년!
그리고 전생의 프로!
이런 내가 조금 무게 잡으면서 할 말이 있다고 요청하면 우리 아빠는 기꺼이 나를 만나 준다.
그 증거로, 알현을 요청하고 바로 다음 날 나는 국왕을 뵐 수 있었다.
요즘 국왕은 기분이 좋은지 미소를 지으며 내가 최근에 한 일들에 대해 칭찬부터 꺼냈다.
그러고는 잠잖게 듣고 있던 내 얼굴을 바라보았다.
“바라는 게 있다는 얼굴이구나.”
역시 일국의 왕 정도면 얼굴만 봐도 무슨 용건으로 찾아왔는지 정도는 간파하는 모양이군.
딱히 숨길 것도 없다.
나는 네 하고 고개를 끄덕여 긍정했다.
“실은 연금술을 배우고 싶습니다.”
“연금술?”
의아한 듯이 눈살을 찌푸렸다.
“연금술이란 철을 다루는 기술이다. 굳이 아렐 네가 배울 필요가 있을 것 같지 않다만?”
연금술이란 철을 금으로 바꾸는 편리한 기술이 아니다.
본래 존재하는 금속에 새로운 물질을 첨가해 성질을 바꾸거나 광석의 불순물을 효율적으로 제거해 생산량을 높인다.
혹은 새로운 비료나 생산법을 발견해 내 농업에도 큰 이바지를 하는 중요한 학문이다.
“알고 있습니다.”
그렇기에 나에겐 더더욱 연금술이 필요하다.
콜라나 내가 원하는 요리들을 만들려면 새로운 기술과 조미료 등이 필요하다.
그렇기 위해서는 그걸 연구할 기초 기술이 필요하지.
그것에 부합되는 게 바로 연금술이다.
===== 파일 끝: 17화.txt =====

===== 파일 시작: 18화.txt =====
18화. 요리는 화학입니다 (2)


물론 내 속내에 깃든 욕망 그대로를 밝힐 수도 없는 노릇이니 적당히 있어 보이는 척 자중은 해야겠지만.
“전 검이나 마법에는 재주가 없는 만큼 제가 할 수 있는 건 지식을 쌓고 활용하는 것뿐입니다. 그러니 연금술을 배워 왕국에…… 아버님께 더 큰 도움이 되고 싶기 때문입니다.”
“흠…… 그런가…….”
국왕은 내 의견을 듣고는 고민하듯이 입을 다물었다.
“좋다. 허락하지.”
마침내 허락이 떨어졌다.
그동안 신뢰를 얻기 위해 활약한 보람이 있다.
역시 평소에도 영리하기로 소문이 난 아들인 만큼 쉽게 허락해 줬다.
거기에 자식이 아버지에게 도움이 되고 싶다 진지하게 말하는데 기특하지 않을 리가 없지 않은가.
진심으로 내가 뭔가 이룰 거라 생각지는 않아도 미래를 위해 투자한다는 기분으로 허락하지 않을 수가 없다.
“연금술사는…… 믿을 만한 자들을 소개시켜 주마. 나머지 바라는 건 있느냐?”
“필요한 건 따로 서류를 올리겠습니다.”
시설이라든가 연구 비용이라든가 요구하고 싶은 거야. 산더미처럼 많지만, 그걸 말로 전달하는 건 어렵다.
어쨌거나 허락은 얻어 냈다.
남은 건 이제 달려가는 것뿐이다.
어디로 달려가냐고? 내 욕망의 골을 향해서.


* * *


며칠 뒤, 내게 연금술을 가르쳐 줄 스승이 소개되었다.
나를 찾아온 이는 약간 희게 센 머리카락의 청년이었다.
상인과 대장장이의 딱 중간 정도의 느낌의 복장을 입은 그는 내 앞에서 고개를 숙였다.
지성을 가진 대장장이?
음, 그게 연금술사라는 느낌인 건가?
저렇게 보여도 왕국에서도 나름 신뢰받는 연금술사라는 모양이다.
“다먼 란제트입니다. 미숙하지만 연금술을 다루고 있습니다.”
“그래. 기억해 두지.”
내가 그의 인사를 받아들이고 새하얗게 센 머리를 바라보자.
“제 머리카락 말입니까?…… 이전에 실수로 독성이 있는 연기를 들이마신 적이 있습니다. 그때 새하얗게 세어 버렸습니다만”
별거 아닌 듯이 말하지만. 그거 큰일 아닌가?
지금 죽을 뻔했던 경험담을 말한 거지?
뭔가 위기감이 없어 보이는 청년이다.
전형적인 연구자 타입이라고 해야겠지.
어쩌면 연금술사들은 다 이런 느낌일지도 모르겠다.
내가 신기하는 듯이 그를 쳐다보고 있자.
“……감히 무례할지도 모르나 한 가지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
“괜찮아.”
“왕자님께선 연금술이 무엇인지 알고 계십니까?”
음…… 나를 테스트해 보자는 의도는 아닌 거 같고.
그는 진지하게, 마치 나를 타이르는 것처럼 설명을 하기 시작했다.
“납을 금으로 바꾸는 마법이 아닙니다. 연금술사들의 일은 훨씬 위험하고 힘들 겁니다. 도저히 왕자님이 배우실 학문은…….”
“그런 건 알고 있어.”
일부 무식한 귀족들은 연금술에 대해 오해와 편견을 가지고 있다.
철을 금으로 바꾸라 명령하는 멍청한 귀족을 연금술사들이 적당히 속여 뜯어먹곤 하지.
“연금술은 마법이 아니야.”
나는 단호하게 말했다.
“연금술은 과학이잖아.”
납을 금으로 바꾸는 건 불가능하다.
그러나 철광석의 불순물을 줄이는 방법을 연구해 더 강인한 금속으로 발전시키는 것은 가능하다.
발전의 진리와 탐구, 그것이 바로 연금술이다.
그들이 개발해 낸 기술은 먼 미래에 상식의 근본을 뒤집어엎을 테니까.
“내가 필요한 건 순수하게 기술이야.”
콜라를 만들 기술이 말이지.
마법으로 콜라 만들 수 있었으면 진작 만들었다.
“그렇습니까…….”
다먼이 조금 의외라고 말하고 싶은 얼굴을 하며 내 말을 경청했다.
“알겠습니다. 제가 알고 있는 것을…… 미력하지만 왕자님께 가르쳐 드리겠습니다. 다만…….”
“응? 왜?”
“전 누군가를 가르치는 건 처음인지라. 미숙해도 양해해 주셨으면 합니다.”
뭐. 딱 보니 다먼은 기술자니.
교사 타입은 아니니까.
괜찮아, 이해한다.
어차피 내가 필요한 건 그가 가진 이곳의 연금술의 지식이니까.
그것만 검증할 정도면 된다.


* * *


사실 내가 굳이 연금술을 배울 필요는 크게 없다.
그들의 최신 연금술이라고 해 봐야 대장간에서 광석을 녹여 놓고 어떤 재료를 첨가해 해당 금속의 성질이 어떻게 변하는가를 관측하는 정도에 불과하다.
그들에게 있어서는 최신 기술일지 몰라도 내 입장에선 지극히 원시적인 방식의 실험들뿐이다.
그저 내가 연금술사들을 모아 놓고 나서, 이건 이렇게 해라 저건 저렇게 해라, 라고 하면 그걸로 장땡일 수도 있다.
그럼에도 내가 직접 다먼 같은 연금술사에게 연금술을 배우고자 하는 것은, 반드시 확인해야 할 것이 있기 때문이다.
“혹시…… 왕자님께서는 미리 연금술을 공부하신 적이 있으십니까?”
수업 도중 다먼이 문득 내게 그렇게 묻는다.
원인은 내가 다소 지나치다 싶을 정도로 그의 수업에 잘 따라오기 때문이다.
나는 뭐라 대답할지 잠깐 궁리하다가.
“조금 책에서 봤을 뿐이야.”
아무리 그래도 그에게 진실을 말해 줄 수는 없으니까.
어차피 지금의 나는 천재로 알려져 있고, 미리 예습 좀 했다고 둘러대면 의심할 사람은 없다.
“과연…… 역시 소문대로의 분이시군요.”
다먼 역시 순순히 감탄하고 있을 뿐이었다.
그 뒤에도 수업은 계속되었다.
“그렇구나. 달걀 껍데기나 뼛가루를 넣으면 철이 더 단단해진다는 거지?”
“예. 바로 그렇습니다.”
탄소를 첨가했을 때 금속의 성질은 내가 아는 그대로군.
그 외에도 납을 추출하는 법이나 다른 물질의 성질도 내가 아는 대로다.
나는 메모하면서 겉으로는 성실하게 수업을 듣는 우수한 학생인 척했다.
그리고 속으로는.
……좋아. 이거면 문제없겠어.
여유로운 미소를 지었다.
지금까지 다먼에게서 연금술에 필요한 기술이나 이론에 대해 배워 왔다.
그리고 그것들은 기존에 내가 알고 있던 화학적 법칙과 다를 바가 없다.
“다행히 이곳의 법칙은 다를 게 없군.”
“예?”
“아냐. 그냥 혼잣말이야.”
내가 고개를 젓자 다먼은 계속 수업을 진행했다.
굳이 다먼에게서 직접 연금술에 관한 이론을 배우고자 한 것은 그가 알고 있는 이론과 내가 기존에 알고 있는 화학적 지식이 어느 정도 다른가 비교해 보기 위함이었다.
결론적으로 크게 다르지 않다.
이곳에서만 존재하는 금속이나 약품 등을 제외하면 나머지 것들은 내가 알고 있는 전생의 것들과 거의 일치했다.
가끔 물리법칙이나 화학 법칙이 완전히 다른 세계가 존재한다.
혹시라도 이곳도 그렇지 않을까 걱정했는데, 단순히 내 기우였던 모양이다.
만약에 달랐다면 내 계획은 제법 빙 돌아가야 했을 것이다.
달라진 법칙에 맞춰서 새로 연구부터 시작해야 하니까.
다행히 그럴 수고는 줄었군.
그렇다면 마저 계획대로 진행해도 괜찮을 것 같았다.


* * *


예정대로 진행해도 된다는 확신을 얻은 나는 곧바로 국왕에게 계획서를 작성해 올렸다.
그리고 허가를 받은 뒤 이번에는 내 마음대로 부릴 연금술사들을 모집했다.
내게 연금술의 기초를 가르쳤던 다먼을 포함해, 왕국에서도 실력을 인정받는 연금술사들이 연구를 진행할 공방에 모였다.
다섯 명.
그들에게는 공통점이 있는데, 눈을 보면 묘한 욕망에 타오르는 감정이 느껴진다.
대충 속내는 짐작이 간다.
천재라 떠받들어지는 어린 왕자가 국왕의 지원을 받아 무언가 하려 한다.
적지 않은 돈을 지원받을 수 있다.
내 밑에 있으면 돈 걱정 없이 연구할 수 있다고 생각했겠지.
내 눈치를 보며 각자 자기만의 연구를 하려는 속셈을 품고 있다.
당연하다, 나라도 그럴 테니까.
내 계획에 순수하게 흥미를 가지고 동참한 이는 없을 것이다.
그야 그게 당연하다.
왜냐면 그들은 아직 내가 무엇을 하려는지 모르니까.
이젠 슬슬 가르쳐 줘도 되겠지?
비밀을 반드시 유지하겠다는 맹세를 받고 나서 나는 내 계획도를 그들에게 공개했다.
“탄산음료?…… 즉, 기호품을 만들겠다는 겁니까?”
연금술사들은 적잖게 당혹스러워하는 눈치다.
이해한다.
평생을 금속을 만지작거리며 살아온 이들이다.
또 때로는 귀족들의 욕망을 채우기 위해 이상한 약을 만들기도 했겠지.
그런데 왕자란 놈이 자신들을 모아서 시킨다는 게, 고작 간식을 만들겠다?
차마 내 앞에서 반대는 못하겠다지만, 그들의 눈동자에선 적지 않은 거부감이 느껴진다.
연금술사로서 자존심이란 건가?
거기에 내가 추진하는 이 계획이 실패할 거라 생각하는 거겠지.
“걱정 마. 실패 성공을 따지진 않을게. 보수도 괜찮을 거라 약속하지.”
우선은 돈으로 그들을 한데 묶는다.
머지않아 내가 시키는 대로 진행한 것에 대한 결과를 본다면 그들은 진심으로 나를 따를 것이다.
내 욕망을 충족시키기 위한 계획이지만, 이 일이 잘되면 그들에게도 좋은 결과가 될 테니까.
분명히 잘될 것이다.
나는 이미 확신을 가지고 미소 짓고 있다.


* * *


그날 이후 탄산음료를 만들기 위해 본격적으로 연금술사들을 부려 먹기 시작했다.
나는 그저 가만히 앉은 채 연금술사들이 가져온 보고서를 읽고 지시하고만 있다.
“말씀하신대로 탄산수…… 라고 하셨던가요? 그것이 도착했습니다.”
“벌써 왔어?”
왕도에서 말로 열흘을 달려야 도착하는 먼 영지까지 내가 사람을 시켜 구해 오라 지시한 천연 탄산수가 도착했다는 보고를 듣자마자 나는 자리에서 일어났다.
역시 왕자란 자리가 좋긴 좋네.
내가 직접 가지 않아도 지시만 하면 구해 오고 말이야.
“탄산수…… 이것이 필요한 겁니까?”
“응! 이게 가장 중요해.”
탄산음료에서 탄산이 없으면 안 되는 게 당연하잖아.
내 키만 한 물통들 중 하나를 열자 치익! 탄산이 새어 나오는 소리가 들렸다.
아아, 들어 보라.
이 얼마나 아름다운 소리인가.
예상보다 제법 탄산이 강하다.
사실 탄산수 자체를 구하는 건 어렵지 않다.
왕국 내 몇 개의 영지에서 천연 탄산수 광맥이 흐른다는 사실은 이미 진즉에 확인해 뒀다.
“이것을…… 먹는 겁니까?”
다먼이 식겁했다.
걱정 마라, 설마 내가 이걸 너한테 떠먹이겠냐?
그렇다고 내가 먹는 것도 아니거든?
그러니까 원시인 보는 것마냥 보지 마라.
그가 거부감을 느끼는 건 탄산수를 마신다는 발상이 없다는 점도 있지만, 이 천연 탄산수에 문제가 있기 때문이다.
나는 탄산수를 한 컵 떠서 냄새를 맡아 봤다.
불쾌한 비릿한 냄새가 느껴졌다.
맛은…… 볼 엄두도 나지 않는다.
“역시 그냥은 못 마시겠네.”
불합격.
석회 냄새가 너무 강하다.
이 정도면 사람이 먹을 수 있는 수질이 아니다.
제아무리 탄산에 고픈 나라고 해도 이래서야 식욕이 싹 사라질 정도다.
차라리 탄산수 질이 좋다면야 쉽게 해결될 텐데…… 몇 번을 찾아봤지만 왕국 내에서는 질 좋은 천연 탄산수를 구할 수가 없다.
아마 지질의 차이겠지.
굳이 탄산수뿐만이 아니라 지하수를 그냥 마신다는 것 자체가 어렵다.
그렇다면 방법은 하나.
인공 탄산수를 만들 뿐.
포기? 그런 건 제가 용납하지 않습니다.
천연 탄산수를 구해 온 것은 연금술사들에게 이것을 재현하도록 시키기 위해서다.
인공 탄산수를 제조하기 위한 기초 이론은 내가 아는 대로 제안하고, 그것을 검증하고 실용화하는 것은 뭐…… 연금술사들이 할 일이지.
내 지시를 듣고 연금술사들은 골치 아픈 듯 미간을 찌푸리지만 손만은 재빨리 움직인다.
그들이 이렇게 의욕을 보이는 이유는 간단하다.
성과를 보이게 되면 내가 보너스를 약속했기 때문이다.
기술자가 자존심 때문에 거부감을 보인다고?
그렇다면 금화로 왕복 싸다구를 날리면 해결된다.
그럼 나는 이제 다 될 때까지 낮잠이나 자련다.
자아! 여기서 공밀레를 시전하고 턴을 종료하겠다!
===== 파일 끝: 18화.txt =====

===== 파일 시작: 19화.txt =====
19화. 요리는 화학입니다 (3)


* * *


“크크크크큭. 드디어 손에 넣었다.”
어둠속에서 내가 속삭였다.
크으~ 참고 싶어도 절로 웃음이 새어 나오는군.
그래, 안 돼지.
내 체면을 지켜야지.
“……왕자님?”
“미안. 조금 기뻐서 말이야. 나도 모르게 혼잣말이 나왔어.”
내가 혼잣말을 하는 것을 들은 다먼이 뭔가 복잡한 눈을 하고 있다.
그래, 나 이상해 보이는 거 알아!
그렇지만 어쩔 수 없다.
나는 웃음을 참으며 테이블 위에 놓은 물병을 봤다.
뚜껑을 열자 맑고 고운 탄산의 소리가 들렸다.
냄새를 맡고 맛을 봐도 아무것도 느껴지지 않지만 대신 톡 쏘는 자극이 내 혀를 간질인다.
훌륭한 탄산수다.
눈앞에 내가 그토록 원하던 탄산수가 있지 않은가.
와아~ 우리 연금술사들은 상당히 유능하네.
이토록 빨리 인공 탄산수를 만들어 올 줄이야.
물론 내가 기초 이론을 제공하긴 했지만 그래도 예상보다 훨씬 빨랐다.
물에 이산화탄소를 압축시키면 탄산수가 만들어지긴 하나 이곳의 기술 수준으로 그것을 재현하는 건 어려울 거라 예상했다.
이렇게 금방 결과물이 완성된 것은 왕국의 연금술사들이 사용하는 장비가 일반적 중세 시대 연금술보다 화학적 기술에 특화되어 있기 때문이다.
뭐. 기술적인 이야기로 파고들면 하루 종일 이야기해도 부족하니 넘어가고.
중요한 건 지금 내가 탄산수를 손에 넣었다는 거다!
자아! 봐라! 이게 바로 탄산수다!
크흐흐~ 내가 세계를 손에 넣어도 진심으로 이것보다 기쁘진 않을 거다.
탄산수가 든 병을 껴안으며 진심으로 황홀해 하는 나였다.
“탄산수가 자극적인 것은 인정합니다만…… 과연 그게 유행이 될까요?”
다먼이 의아한지 내게 묻는다.
아마 이 녀석도 탄산수를 마셔 봤기 때문에 이런 의문을 갖는 것이다.
그야. 이 상태로 마셔 봐야 당연히 맛이 없지.
물론 건강을 위해서나 순수하게 탄산만을 즐기는 사람은 이대로 마시긴 하지만, 나도 순수한 탄산수는 별로다.
“이대로 먹는 게 아니라. 과즙이나 술에 섞어서 마시는 거야.”
원래 목표는 콜라였지만, 문제가 하나 생겼다.
재료를 구할 수가 없었다.
다른 건 둘째치고 특히 콜라나무 열매를 찾을 수가 없었다.
아무래도 왕국을 포함해 현재 내가 살고 있는 대륙에는 없는 것 같았다.
그러고 보면 내가 아는 콜라열매는 서아프리카가 원산지였던가?
이쪽에는 서아프리카에 해당하는 기후의 대륙이 없나?
나름 머리 좀 굴려 봤는데 구할 루트가 도저히 짐작이 가지 않는단 말이지.
전생의 프로조차도 없는 걸 만들어 낼 수는 없다.
결국 콜라는 일단 단념하기로 하고.
우선은 이것에 과즙을 섞는 것으로 타협을 보기로 했다.
술도 괜찮을 것 같은데, 나 아직 미성년자다.
술은 나중을 위한 즐거움으로 남겨 두자.
미리 준비해 둔 과즙들을 가져와 섞어 봤다.
레몬과 오렌지 그리고 사과가 있다.
이렇게 하면 간단하게 탄산 에이드가 완성되지.
각각 세 종류를 완성한 뒤 나는 조심스럽게 그것을 하나하나 맛봤다.
지금 인생에서 처음 맛보는 탄산 에이드다.
왠지 모를 감동을 느끼며 톡소는 감촉과 상큼한 단맛을 입안에 머금자.
“크으…….”
아, 소름 돋았어.
드디어 제대로 된 인생이 시작되었구나 하는 기분이 들었다.
왠지 오늘따라 눈물이 나는군.


* * *


다음 날 완성된 탄산 에이드를 가지고 곧바로 국왕에게 선보였다.
“이게…… 아렐 네가 말하던 탄산인가…….”
국왕은 신기한 듯이 내 특제 탄산 에이드를 살펴보더니 가져오라며 손짓했다.
그러자 시녀들 중 한 명이 내게서 병을 받아들고는 무언가 마법 같은 것을 시전 했다.
새하얀 빛이 병을 감싸고는 몇 번을 깜박거렸다.
그렇군.
혹시라도 독이나 이상한 마법이 걸려 있지 않은가 확인하는 건가.
불쾌하기보다는 왠지 씁쓸하다.
세상일은 아무도 모른다고 친 자식이 내미는 음료마저도 검사하지 않으면 입에 댈 수 없다.
왕도 못해 먹을 노릇이군.
그래서 내가 눈에 띄기 싫은 거다.
내가 동정심을 품으며 바라보는 사이 국왕은 음료를 받아들고는 천천히 입에 대었다.
“호오. 과연…… 이건 괜찮군.”
마음에 든 모양이다.
참고로 내 탄산 에이드는 이미 우리 연금술사 팀과 후궁에서 일하는 시녀들 그리고 유모와 엄마도 이미 한 차례 맛을 봤다.
다들 처음에는 톡 쏘는 탄산에 깜짝 놀랐는데, 애비는 무덤덤하군.
역시 왕쯤 되면 이런저런 것을 먹어 봤을 테니, 나름 침착함을 유지하는 데 이골이 난 건가.
그래도 마음에는 들어 하는 눈치다.
“확실히 이런 건 어디에서도 마셔 본 적이 없구나.”
순수하게 맛도 감탄했지만, 이것을 상품으로 내놓을 때의 가치도 가늠하고 기뻐하고 있다.
“이건 큰 보탬이 되겠군. 잘했구나. 아렐.”
그는 진심으로 기뻐하며 나를 칭찬했다.


* * *


탄산 에이드.
에르네시아 왕국의 막내 왕자가 직접 개발했다는 새로운 음료는 귀족들 사이에서 놀라움과 함께 큰 인기를 불러오게 되었다.
처음에 왕자가 선물로 보냈을 때 귀족들은 그다지 달가워하지 않았다.
탄산이라고 해 봐야 그 지하에서 샘솟는 끔찍한 물을 상상하기 때문이다.
그러나 마셔 보면 이야기가 다르다
“……이것을 개발한 게 그 왕자란 말인가?”
왕국에서 북쪽에 위치한 영지의 영주, 데멘트 백작 역시 선물로 도착한 탄산 에이드를 한 모금 마신 뒤에 감탄하고는 중얼거렸다.
“놀랍군.”
왕자에 관한 소문을 모르는 귀족은 없다.
그러나 소문은 과장되기 마련이라고 생각했다.
제아무리 어린애가 영특해 봐야 얼마나 하겠는가.
그러나 그의 인식은 톡 쏘는 탄산과 같이 터져 나갔다.
“과연 천재라 불릴 만하군.”
왕자가 연금술사들을 모아 놓고 무언가 하고 있다는 소문은 익히 들었다.
그러나 백작을 포함한 귀족들은 왕자의 행동에는 별다른 관심이 없었다.
그래 봐야 애들 장난이라고 여겼기 때문이었다.
그런데 설마 이런 걸 만들어 낼 줄이야.
“신기한 맛이군.”
과실즙의 단맛과 혀와 목구멍을 자극하는 느낌.
그러나 독주와 다르게 취하지 않는다는 장점이 있다.
분명 이 자극적인 느낌은 귀족들에게 큰 인기를 얻을 것이 분명했다.
그리고 이미 일부 귀족들은 본격적으로 구입을 희망하는 의사를 밝힌 모양이다.
벌써 예약도 1~2년치는 꽉 찼다고 한다.
구매하지 못한 귀족은 어떻게든 이것을 흉내 내기 위해 연금술사들을 뒤늦게 고용하고 닦달하고 있을지 모른다.
그래 봐야 이미 늦었지만.
백작 역시 현재 왕자가 이 탄산 에이드를 어디를 통해 유통하려 하고 있는지도 조사해 봤다.
왕국에 거점을 두고 있는 대형 상회.
그곳은 매수를 하려 해도 통하지 않는 곳이다.
거기에 왕가의 이름으로 상표를 등록했기에 섣불리 건드리는 것도 현명하지 못한 짓이다.
더욱이 그곳은 외국과의 교역도 하고 있다.
이미 외국과의 거래도 준비하고 있다는 의미로 생각해도 되겠지.
과연 얼마나 이득을 취할 수 있을까.
가볍게 계산만 해도 감탄이 절로 나온다.
그러고 보면 국왕 테오넬 에르네시아는 왕국이 타국에 비해 기호품에서 뒤처지는 것에 내심 신경을 쓰고 있었던가.
원래부터가 에르네시아 왕국의 영토에는 광산이 많다.
그렇기에 기호품보다는 철제 제품, 특히 병구류 등의 품질이 높으나 반면 기호품이나 향신료는 그만큼 타국에 뒤쳐졌다.
오죽하면 에르네시아 왕국의 요리는 밋밋하기만 할 뿐이라는 불명예스러운 소문까지 들릴까?
귀족들 사이에서도 값비싼 향신료를 외국에서 구해 오는 사치를 자랑하기까지 하겠는가.
그것이 국왕으로서는 적잖게 신경 쓰이는 일이었겠지.
그러나 이 탄산 에이드라는 음료는 분명 외국의 값비싼 기호품과도 견줄 수 있을 것이 분명했다.
어림잡아 계산해 봐도 분명 막대한 이득을 낳을 것이다.
“음…… 아까울지도 모르겠군.”
백작은 입맛을 다셨다.
왕자에 대한 가능성을 미리 눈치를 챘더라면 어떻게든 한몫 끼어들 수도 있을지도 모른다고 생각하니 적잖게 아쉬웠다.
“지금부터라도 관심을 가져 보는 게 좋을지도 모르겠군.”
한때는 그 역시 아렐을 이용 가치가 없는 자로만 여기고 안중에도 없었으나, 조만간 그 인식을 다소 수정해야 할지도 모르겠다.
분명 이 고민은 자신뿐만이 아니라 다른 귀족들도 하고 있겠지.
남은 탄산 에이드를 홀짝이며 그는 깊은 생각에 잠겼다.


* * *


열 살이 되고 나서 어느 봄날.
“아렐! 여기 봐!”
쾌활한 소녀의 목소리가 나를 부르자 반쯤 하품을 하고 싶은 얼굴로 그녀 쪽을 돌아봤다.
내 바로 앞에서 제2 공주 카니아 누나가 그녀의 손에 딱 맞는 길이의 목검을 든 채 자유롭게 휘두르고 있다.
때론 우아하고 빠르게, 때론 절도 있고 강하게 끊는 움직임으로 그녀는 검술의 기본자세와 응용 자세들을 선보이고 있다.
올해 열다섯 살밖에 되지 않은 소녀의 움직임이라 믿기지 않을 정도로 능숙했다.
“와아~”
나는 최대한 그럴듯한 감탄사를 내며 물개 박수를 쳐 봤다.
주요 관객은 나랑 호위 시녀 단둘뿐이니 나 혼자서라도 반응을 보여 줘야 한다.
시범이 끝나자 카니아 누나가 내 쪽을 바라보며 묻는다.
“어때? 잘하지?”
“네! 굉장해요.”
나는 마구 고개를 끄덕였다.
“훌륭하십니다.”
우리들을 지켜보고 있던 카니아 누나의 호위 시녀가 나지막한 목소리로 칭찬했다.
다름 아닌 그녀가 카니아 누나의 검술 스승이기도 했기에 묘하게 뿌듯해 보이는 얼굴이다.
“검의 기본은 더 이상 나무랄 데가 없습니다.”
단순히 빈말은 아니다.
실제로도 카니아 누나는 공주님 이전에 검술만 따지면 우수한 제자다.
가르치는 보람이 있는 인재겠지.
“그렇지! 나 엄청 연습했으니까 말이야!”
칭찬을 받자 기분이 좋은지 카니아 누나가 헤실헤실 미소를 지었다.
“아버님도 칭찬해 주셨어!”
소문은 들었다.
하루가 다르게 성장하는 딸내미의 피지컬에 너무 말괄량이로 자라는 게 아닌지 국왕이 고민하기 시작했다나 뭐라나.
그래도 뭐라 할 수는 없는 게 부모의 마음이지.
그나마 다행인 건 내가 이전에 하사받은 아티팩트를 카니아 누나에게 선물해 준 덕에, 이전처럼 공부 시간에 도망치면서까지 체력 단련하지는 않는다.
그런 생각을 하고 있자니 갑자기 내 코앞에 목검이 들이밀어졌다.
……뭐야?
“자! 이번엔 아렐 차례야!”
아까부터 관전 모드에 들어가 있던 내게 누나가 목검을 내밀고 있다.
“아렐도 가끔은 검술 연습도 하는 게 좋지 않을까?”
“윽…….”
나는 살짝 인상을 찌푸렸다.
오늘 카니아 누나가 나를 굳이 데리고 나온 이유가 바로 이것이다.
갑자기 나를 검술 연습을 시키겠다고 끌고 나왔다.
“꼭…… 해야 해요?”
“응! 아렐이 검 익히면 아버님도 칭찬할걸?”
아니, 애초에 전 검술로 칭찬받을 필요가 없는데요.
이미 국왕은 매일같이 나를 칭찬한다.
최근 몇 년간 나는 계속해서 내 욕망을 만족시키기 위한 기호품들을 이곳에서 재현해 냈다.
탄산 에이드를 시작으로 벌써 몇 개나 개발해 냈고, 그것을 통해 적지 않은 이익을 봤다.
귀족들에게 이것을 공개했을 때 반응은 폭발적이었다.
제조법을 묻는 편지부터 익명의 은유적인 협박까지 아주 러브콜이 쇄도했지.
그해 겨울은 그들이 보낸 편지를 땔감으로 삼아도 되지 않을까 싶을 정도였다.
그러나 이제 와서 아는 척해 봐야 늦었습니다~
이미 나는 판매할 계획은 탄탄히 세워 놨고. 본격적으로 판매를 시작해 이득을 봤다.
===== 파일 끝: 19화.txt =====

===== 파일 시작: 20화.txt =====
20화. 요리는 화학입니다 (4)


다만 유일하게 아쉬운 게 있다면 가격이다.
자그마치 탄산 에이드 한 병이 1골드나 된다.
무슨 미친 폭리여…… 라고 중얼거리던 나였지만 잠시 생각해 보고는 납득은 했다.
음, 대량생산 공장이 없고 보존이야 뭐 마법으로 하지만, 운반 루트도 끽해 봐야 마차를 이용한 육상 루트가 일반적이다.
거기에 수량도 많은 게 아니니 자연스레 브랜드도 고급화 노선으로 밀고 가겠지.
물론 내가 제조법을 풀어 버리면 싸질지도 모르나, 아직은 내가 이득을 봐야 하는 시기다.
당장 제조법을 공개할 생각은 없다.
최소한 벌 만큼 벌고 나서 고민해 봐야지.
덕분에 제법 이득을 봤고, 국왕도 최근에는 입꼬리가 귀에 계속 걸린 채 나를 볼 때마다 미소를 짓고 있다.
최근 몇 년 동안 재정도 풍족해지니 더할 나위 없이 좋지 않겠는가.
이미 울 애비는 나를 충분히 아껴 주고 있다. 최근에는 내가 뭐만 원한다면 곧바로 지원을 해 줄 정도로 나를 총애하고 있다.
그러니 누나의 걱정은 이런 말하긴 미안한데, 진짜 괜한 걱정이다.
라고 일단은 주장해 봤으나.
“그래도 너무 운동 안 하잖니. 그러다가 병나!”
그 지적에는 나도 딱히 반박할 말이 없다.
내 일과?
아침에 일어나서 식사를 하고 집무실에 몰래 틀어박혀 낮잠을 잔다.
배고프면 간식 먹고. 밥 먹고 다시 잔다…….
그렇게 해가 질 때까지 무한 반복.
그리고 하루 일과가 지나면 또 잔다.
거 참, 보람 찬 하루가 아닐 수 없다.
……음, 진짜 할 말이 없긴 하군.
판다가 나보다 더 부지런하지 않을까 싶긴 하다.
왠지 카니아 누나 눈에 내가 어떻게 보일지 물어보지 않아도 알 것 같다.
애초에 지금 내가 끌려 나온 이유도 다른 것이 아니다.
내가 외출도 안 하고 내 집무실에 틀어박혀 있자니, 보다 못한 카니아 누나가 나를 억지로 끌고 나왔다.
그리고 내게 어떻게든 검술 훈련을 시키고 싶은지 계속 목검을 꾹꾹 들이민다.
“……전 검술은 못하는데요?”
일단은 내미는 목검을 도로 밀어내며 사양해 봤다.
란필을 포함해서 모든 내로라하는 기사들이 나를 가르치려다가 전부 포기했단 일화 못 들어 보셨나요?
“괜찮아!”
그러나 카니아 누나는 무슨 자신감인지 활짝 웃으며 가슴을 활짝 폈다.
“내가 가르쳐 줄 테니까!”
“…….”
“그 표정은 뭐니? 아무튼 내가 가르쳐 줄게!”
아무래도 억지로라도 가르쳐 주고 싶은 모양이다.
얼굴을 보니 검을 배우는 즐거움을 강제로라도 가르쳐 주고 싶어 하는 의욕이 엿보인다.
꼭 저런 사람 있지.
자기가 운동 좋아한다고 남들한테도 권하는 사람 말이야.
장래 누나가 등산에라도 빠지지 않도록 조심해야 할지도 모르겠군.
그나저나…… 으아…… 귀찮아…….
그러나 말 잘 듣는 동생인 나는 순순히 누나에 손에 끌려 나와 목검을 쥐었다.
“아이 참~ 그렇게 잡으면 미끄러지잖니.”
내가 일부러 어설프게 잡자 직접 내 손을 잡고는 목검을 고쳐 쥐어 준다.
“자 이제 이렇게에~ 휘둘러 봐.”
팔을 천천히 휘두르면서 검을 휘두르는 시늉을 한다.
따라하라는 건가.
나는 시키는 대로 했다.
현재 나는 내 신체에 일부러 제한을 걸어서 운동 능력을 제한했기에 별다른 의식하지 않고도 내가 휘두르는 목검은 지렁이가 기어가는 것 같은 궤도를 그린다.
“그게 아니라! 이렇게! 이렇게에에~”
내 움직임이 답답한지 고개를 붕붕 저으며 카니아 누나가 몇 번이고 시범을 보이지만, 여전히 내 움직임은 흐느적거린다.
내 힘없는 동작도 문제지만 카니아 누나도 어지간히 가르치는 게 서툴다.
나이가 어린 점도 있지만. 본능적으로 검을 이해하는 타입이라 서툰 게 아닐까?
결국 어떻게 가르쳐야 좋을지 고민하듯이 끙끙거리기 시작하는가 싶더니.
“아! 이렇게 하면 되겠어!”
뭔가 좋은 생각이 낫다는 듯이 갑자기 내 등 뒤로 슥 돌아오는 게 아닌가.
뒤를 잡히자 반사적으로 움찔거릴 뻔한 나였지만 꼼짝도 하지 못했다.
“가만히 있어!”
갑자기 카니아 누나가 나를 등 뒤에서부터 끌어안았기 때문이다.
그러고는 팔을 뻗어 내 손등에 손을 포개듯이 붙잡는다.
……응?
일단 확인차 묻자.
“……뭐하세요?”
“아렐이 자세가 나쁘니까 내가 이렇게 잡아서 움직이면 괜찮을까 싶어서.”
내 움직임이 어지간히 불만인지 결국 나를 직접 조종하기로 마음먹었나 보다.
우리들 사이에 신장 차가 제법 나기 때문에 그대로 품에 쏙 들어오는 느낌으로 붙잡혔다.
탈출은 불가능.
“자아~ 이렇게!”
그러고는 반쯤 억지로 움직여지기 시작했다.
제한된 신체 능력으로는 카니아 누나의 힘을 당해 낼 수 없기에 별 저항 없이 휘둘렸다.
이리 휘둘리고~ 저리 휘둘리고!
무슨 인형이라도 된 기분이 들었다.
아니, 꼭 무슨 괴기한 댄스라도 추는 기분인데?
……이게 도움이 되긴 할까?
애초에 검술이란 건 스스로 노력으로 터득하는 건데? 같은 의문은 들지만 별다른 말은 하지 않았다.
“……으음.”
비밀이지만 의외로 불쾌하지 않았다.
뭐라고 해야 할까.
적당히 따듯한 날에 꼭 붙어 있으니 적절한 온기가 묘하게 기분이 좋다.
거기에 뒤통수가 살짝 푹신하기도 하고.
비유하자면 돌침대 위에 약간 탄탄한 베개를 벤 기분?
물론 이런 감상은 말할 수 없다.
흐아아~ 잠 온다.
“졸면 의미가 없잖아?!”
결국 나도 모르게 반쯤 졸다가 혼이 났다.
“……아렐은 정말로 검을 못…… 아니 많이 부족하네.”
나를 억지로 연습시키려다가 더는 안 되겠는지 나를 품에서 해방시키며 카니아 누나가 무심코 중얼거리다가 입을 손으로 막았다.
그냥 못한다고 하세요.
“그렇게 운동 안 하면 살찐다?”
이번에는 끔찍한 경고를 하며 카니아 누나는 내 허리를 손으로 붙잡았다.
그러고는 내 뱃살을 찾아 그녀의 손이 꿈틀거렸다.
“자, 잠깐?! 간지러워요!”
“봐봐 이렇게 배가…… 어?”
갑자기 내 뱃살을 불심검문하던 누나의 눈동자가 왠지 모르게 안쓰러운걸 보는 듯한 느낌이 되었다.
“……말랐네.”
아무래도 뱃살이 없고 묘하게 단단한 감촉만 느껴지니까 말랐다고 오해하는 것 같았다.
“나보다 가늘지도…….”
그 말은 못 들은 걸로 하겠습니다.
밥은 먹고 다니는 걸까?
걱정하는 것 같은 눈동자가 글썽인다.
전 마른 게 아니라 속이 탄탄하게 단련된 겁니다.
혼원창세일기공 덕에 내공뿐만이 아니라 내 신체 역시 자동으로 단련이 된다.
운동 따윈 하지 않아도 군살이 붙지 않는다는 말씀!
거기에 하드 트레이닝은 하지 않아도 되니 근육통 따위와는 인연이 없다.
다이어트에 절실한 이들이 꿈에도 그리던 경지를 바로 내가 이뤄 냈다!
거기에 순수하게 내가 현재 쌓은 내공만으로 따지자면, 자그마치 오러 프렉티션급에 도달해 있다.
이 정도면 웬만한 일류 기사에 속하는 경지다.
불과 열 살에 내 내공과 단련된 신체가 그 정도.
거기에 전생 동안 쌓아 온 경험과 각종 검술, 무공 등의 온갖 다양한 비기는 차곡차곡 내 영혼에 뚜렷하게 새겨져 있다.
순수하게 무술 실력과 지식으로만 따지자면 그 대단하다는 전설의 그랜드 마스터조차도 내게 비견되지 않을 것이다.
백한 번이나 전생을 반복한 인간에게 누가 경험으로 대적할 수 있겠냐.
결코 자만이 아니다.
사실이니까.
그동안 실제로도 경험했고.
그렇게 마음속으로만 자랑하고 있자니.
“운동보다 살부터 찌워야 하는 걸까?”
불길한 중얼거림이 들렸다.
뭔 짓을 하려고요?
살 찌워서 잡아먹게요?
무시무시한 고민을 하기 시작하는 카니아 누나를 나는 이번에는 필사적으로 말려야 했다.


* * *


앗! 하는 사이에 1년이 흘렀다.
놀고먹다 보니 시간 가는 줄 모르겠군.
뭐, 나라고 늘 놀기만 한 건 아니다.
특히 최근 며칠간은 약간 진심으로 ‘일’ 때문에 머리 좀 굴려야 해서 당분이 매우 고플 지경이다.
내가 연금술사들과 개발한 상품들도 슬슬 본궤도에 들어가기 시작했다는 판단이 들었기 때문이다.
그래서 요 며칠간 준비에 들어갔고, 나는 곧바로 내가 준비한 것을 엄마에게 쪼르르 달려가 이야기했다.
내가 하는 이야기를 들은 엄마는 고개를 갸웃거리며 되묻는다.
아무래도 이해가 잘 가지 않는 모양이다.
“……아렐 네가 개발한 상품을 우리가 직접 판매를 하자는 거니?”
“네.”
“엄마는…… 장사는 잘 모르겠는데 그렇게 해도 되는 거니?”
아, 이건 내가 설명을 잘못한 것 같다.
고개를 붕붕 젓고는 다시 차근차근 설명을 시작했다.
“우리가 하자는 게 아니라요. 엄마네 가문에서 제가 개발한 걸 직접 생산하고요. 그걸 상회에 거래하는 게 좋을 거 같아요.”
현재까지 탄산 에이드를 비롯한 몇 가지 상품은 내 연금술사 팀이 개발과 생산을 하고 그것을 대형 상회에 유통했다.
그들에게 유통을 전담한 이유는…… 이곳의 유통 구조를 파악하기 위해서다.
그리고…… 만일의 경우지만 내 탄산 에이드가 팔리지 않을 경우 손해를 최소화하기 위해서 일부러 손을 대지 않은 이유도 있었고.
그러나 탄산 에이드가 결코 적지 않은 이득을 남김으로써 내겐 확신이 생겼다.
내가 만든 상품이 팔린다!
그렇다면 이젠 내 쪽에서도 좀 더 본격적으로 나설 이유가 생긴다.
“딱히 엄마네 가문에서 장사를 하자는 의미는 아니네요. 그냥 중간 유통만 하면 되니까요.”
1차. 생산은 내 연금술사 팀.
2차. 중간 유통을 엄마네 가문에 맡기고.
3차. 실제 시장에 내놓는 것은 엄마네 가문과 거래하는 상회에 맡긴다는 생각이다.
그렇게 2차 유통에서 주도권을 잡게 되면 중간에 떼어먹는 수익이 생긴다.
그게 목적이다.
사실…… 내가 이런 생각을 하게 된 이유는, 최근 엄마네 가문의 상황을 어느 정도 알게 되었기 때문이다.
우리 엄마, 리파나 아인레스트.
엄마의 친가인 아인레스트 가문은 흔히 말하는 몰락 귀족 가문이다.
과거에는 제법 부유했지만 내 할아버지쯤 세대에서 거의 몰락하고 말았다.
지금은 그나마 작은 영지를 관리하고 있지만 그것도 상태가 좋다고는 말할 수 없다.
그나마 농작물로 어떻게 연명하는 것 같지만 그것도 이번에 흉년이 들어 위험하다고 들었다.
그래서 나는 이번 기회에 엄마네 가문의 사정을 조금 개선해 볼까 했다.
“잘만 하면 엄마네 가문도 부유해질 수 있을 거예요.”
“……그러니?”
엄마는 고민하는 것 같았다.
친가의 사정에 아들을 끌어들이는 것 같아서 그게 망설여지는 것 같았다.
그러나 친가가 어려운 것도 사실.
“어차피 어딘가에는 맡겨야 해요. 그러니까 가장 믿을 수 있는 곳에 해야 하거든요.”
가능한 부담을 덜어 드리기 위해서 그렇게 설득했다.
“……우선 엄마가 이야기를 해 보마.”
엄마는 내가 제안한 계획을 승낙했다.


* * *


아인레스트가에서도 내가 제안한 유통 계획을 긍정적으로 받아들였다.
다른 누구도 아니고 손자.
그것도 탄산 에이드로 귀족들 간에 유명세를 떨친 아이의 제안이니 거절할 리도 없겠지만.
곧바로 유통 구조를 확립하기 위해 아인레스트가에서 파견 온 하인에게 내 계획서를 넘기고는 본격적인 유통 구조를 전담할 틀을 다졌다.
이제야 기다리고 있던 나머지 상품들을 풀 때가 왔다.
소개하도록 하지.
먼저! 요구르트와 MSG!
이것은 이미 반년 전에 개발이 끝났지만 일부러 공개하지 않고 우리 집에서만 사용하고 있었다.
요구르트는 우리 궁 여성 사이에서도 인기다.
이유는 섬세함을 발휘해 굳이 말하지 않도록 하겠다.
MSG는 특히 우리 전속 요리사가 좋아하는데, 이 조미료 덕에 최근 요리사의 의욕이 하늘을 찌른다.
그리고 내가 개발한 것은 먹을 것뿐만이 아니다.
===== 파일 끝: 20화.txt =====

===== 파일 시작: 21화.txt =====
21화. 요리는 화학입니다 (5) + 공주님의 검술 수행 (1)


피부 미색의 연고, 영구 탈모의 연고, 근육량 증가의 비약 등 여러 약품도 개발 해 둔 상태였다.
전부 수요가 폭발적으로 있을 법한 상품들이다.
이것들을 엄마네 가문에 맡길 것이다.
그리고 기존에 거래하던 상회를 통해서 이미 이야기를 해 뒀다.
이제 남은 건 결과만을 기다릴 뿐.


* * *


결과만 놓고 말하면, 내 예상대로 아인레스트가에 유통을 맡긴 상품들은 큰 이익을 남겼다.
가문에 통째로 2차 유통을 넘겼기에 나 개인이 전담하는 것보다 더 많은 상회와 거래를 할 수 있게 되었고, 상회들도 보다 많은 상품을 들여 놓기 위해서라도 엄마네 친가에 보다 좋은 조건을 제안하면서까지 거래를 하려 했다.
내 몫의 수익만으로도 어마어마하다고 감탄할 정도로 잔뜩 팔렸다.
오죽하면 궁도 대폭적으로 개수하고, 시녀들에게도 보너스를 주고도 남을 정도였다.
덕분에 아인레스트가의 재정 사정은 단기간에 하늘을 뚫을 기세로 상승했고, 지금은 왕국 내 각 상회에서도 어떻게든 붙잡지 못해 안달이라나.
“아버님…… 네 외할아버지가 고맙다고 전해 달라는 구나.”
덕분에 어머니는 최근에 만면에 미소가 가득하다.
내색은 하지 않아도 친가의 문제는 걱정하지 않을 수 없었을 테니까.
그렇게 나도 흐뭇한 기분으로 안심하고 있을 쯤, 우리 애비…… 국왕이 날 호출했다.


* * *


“요즘은 아렐 너를 칭찬하는 목소리가 많이 들리는 구나.”
다과와 차를 마시며 국왕이 흐뭇한 목소리로 먼저 말을 꺼냈다.
요즘에는 나를 불러낼 때 가장 먼저 시작하는 멘트가 대게 저렇다.
어지간히 나를 기특하게 여기는 모양이다.
딱히 나만을 편애하는 건 아니다.
다른 자식들도 가능한 여유가 되면 살펴보려고 한다는 것쯤은 알고 있다.
뭐, 그래도 내가 가장 예쁘겠죠.
“아렐. 슬슬 본격적인 관직을 맡아 볼 생각은 없더냐?”
나를 칭찬하던 국왕이 갑자기 그런 제안을 꺼냈다.
다과에 손을 향하던 내 움직임이 순간 멈췄다.
……지금 뭐라고 그러셨습니까?
“다소 시기가 이를지도 모르나, 지금이라면 네가 관직을 맡더라도 반대할 이는 없을 것이다.”
그렇겠죠.
계속해서 히트하는 상품을 만들어 내고, 어린 현자니 뭐니 하는 부끄러운 별명으로 나를 칭찬해 대니까 말이죠.
반대하는 놈은 머리에 파이어 볼이라도 맞지 않는 한 없겠지?
“아렐, 네가 관직을 맡아 줬으면 하고 요청하는 부서도 있다.”
이건 그건가요, 스카우트 제의인가요?
그럼 연봉 좀 빡세게 불러야 할 텐데요.
……슬슬 올게 왔구나 하고 조용히 생각했다.
귀족들도 바보가 아닌 이상, 내가 쓸 만하다는 걸 증명하면 가능한 자기 쪽으로 끌어들이고 싶어 하니까.
나를 자기네 부서로 끌어들여서 어떻게든 연줄을 만들고 싶어 하는 것이다.
“어떠냐? 원하는 관직이 있느냐?”
“……아버님의 배려에는 몸 둘 바를 모르겠습니다만…….”
나는 고민하는 척하다가 천천히 말을 지어 냈다.
“저는 아직 학문을 배우는 것과 연금술이 좋습니다.”
솔직히 말해서 이미 내게는 연금술사 팀을 이끄는 우두머리라는 직함이 있다.
여기서 관직을 하나 더 맡으라?
으으…… 상상만 해도 끔찍하군.
내 욕망을 위해서라는 이유가 있지만 내가 하고 있는 일은 다른 사람이 보면 살인적인 스케줄일 것이 분명했다.
제정신이 박힌 놈이라면 여기서 더 일을 맡을 리가 없잖아.
……물론 일은 죄다 떠넘기고 매일같이 농땡이나 부리는 내가 할 말은 아니겠지만.
“아직은 연금술로 이루고 싶은 게 많습니다. 죄송합니다.”
“흠. 그런가.”
딱히 실망하는 기색은 없다.
그저 수염을 쓰다듬으며 담담하게 받아들이고 있다.
아마도 그 역시 내가 승낙할 거라고 짐작하진 않았던 게 아닐까 싶다.
결국 지금 내 뜻을 물은 것도. 일단은 주변에서 원하니까 묻는 척이라도 한다는 건가.
“네 뜻이 그렇다면야 어쩔 수 없지. 원하는 관직이 생기거든 언제든지 말하거라. 들어 줄 테니.”
“예.”
그날은 영원히 올 거 같진 않지만요.

공주님의 검술 수행 (1)


고기를 굽는 냄새는 언제 맡아도 향기롭다.
뜨거운 불판 위에 육즙이 떨어지는 고기를 막 올렸을 때 치익 하는 소리와 퍼지는 향기는 끝내주지.
나는 다 익은 고기를 집어 후후 불며 입안으로 옮겼다.
캬아! 최고급 고기라 그런지 그냥 씹기만 해도 끝내주는군.
따듯한 봄날에 밖에서 불고기를 해 먹으니 그야말로 천국이 따로 없다.
고기 천국, 채식 지옥.
각종 고기를 쌓아 두고 하나하나 구워 맛을 보는 지금이야말로 내 인생의 최고의 순간이 아닐까 싶다.
“맞다. 맞다.”
고기에 심취해서 깜박할 뻔했네.
나는 준비해 온 몇 가지 병을 꺼내 열고는 그 안의 내용물을 작은 접시에 덜었다.
참기름을 덜고 소금을 섞어 참기름 장 완성!
이것에 찍어 먹으니 각별하군!
그리고 두 번째 병을 꺼냈다.
뚜껑을 열자 강렬한 냄새가 식욕을 자극한다.
이것이 바로 고추장이다!
얼마 전에 외국에서 들여온 물품 중에 고추를 발견해 비싸긴 하지만 구매했고, 우리 전속 요리사를 시켜 만들어 뒀다.
이것도 찍어 먹고~ 저것도 찍어 먹고~
그냥 먹어도 맛있는 고기가 내가 특별히 준비한 각종 양념장 덕에 더욱 맛있군.
열심히 고기를 해치우던 내 손과 입이 어느 순간 멈췄다.
“조금 느끼하려나.”
고기만 먹자니 기름이 끼는구나.
나는 컵에 따라 둔 탄산 에이드를 입안에 머금었다.
“캬아~”
단숨에 느끼함이 씻겨 내려가는 청량감이 상쾌하다.
마치 먹방 BJ라도 된 기분으로 열심히 고기를 굽고 먹고를 반복하는 나.
그리고 내 맞은편에서는.
“아렐. 좀 더 많이 먹지 그러니?”
카니아 누나가 내 세 배는 될 법한 양의 고기를 쌓아 두고 열심히 먹고 있다.
진짜 먹방을 찍는 건 저쪽이었군.
아무래도 요즘 검술이니 체력 단련이니 열심히 칼로리를 소비해 대는 만큼 나보다 더 잘 먹는다.
뭐, 걱정할 필요 없다.
고기는 많다.
부위별로도 많고.
양념에 재워 둔 불고기도 많지.
그러니 마음껏 드셨으면 합니다, 누님.
그렇게 우리 남매는 열심히 고기 먹방을 찍었고, 어느 정도 배가 차니 행복감에 겨워 둘 다 동시에 미지근한 한숨을 내쉬었다.
“정말로 맛있었어. 이렇게 많이 먹은 건 오랜만인 것 같아.”
“그거 다행이에요.”
나는 만족감에 행복해 하는 카니아 누나를 보며 웃으며 고개를 끄덕였다.
오늘을 위해 특별히 개량한 숯불도 호평이다.
최근 우리들은 내가 개발할 물품 덕에 계속해서 호사를 누리고 있다.
먹을 건 물론이고 각종 생활용품까지 내 아이디어의 은혜를 마음껏 누리고 있지.
돈? 아주 여유롭다 못해 썩어 넘친다.
덕분에 나는 요즘 틈만 나면 뭘 만들면 더 편안할까 궁리만 하게 되었다.
최근에는 온돌도 만들어 볼까 고민했지만, 요즘에는 마법으로 난방을 하고 있기 때문에 딱히 필요가 없다는 걸 깨달았다.
그리고 나랑 자주 노는 카니아 누나도 내가 개발한 상품을 마음껏 누리고 있다.
오늘도 마침 좋은 고기가 손에 들어와서 느긋하게 밖에서 고기나 구워 먹을까 하는데, 때마침 카니아 누나가 찾아와서 같이 먹게 되었다.
“그런데 카니아 누나는 오늘 어쩐 일이에요?”
이걸 이제 묻는 나도 참 무신경하군.
“아…… 맞아…… 깜박할 뻔했어! 아렐!”
내 물음에 그제야 화들짝 놀라고 있다.
고기에 대한 만족감에 찾아온 이유도 까먹었던 모양이다.
이제야 용건이 생각났는지 카니아 누나는 내 쪽으로 살짝 몸을 내밀었다.
응? 단순히 놀러온 게 아니었나?
“같이 수행하러 가지 않을래?”
나는 하마터면 마시던 컵을 떨어트릴 뻔했다.
……이상하다.
혹시 먹던 고기가 덜 익었나?
수행?
순간 소풍 가자를 내가 잘못들은 게 아닐까 의아했다.
그만큼이나 카니아 누나는 너무나도 밝은 목소리로 엉뚱한 소릴 한 것이다.
“수행이라니…… 무슨 말씀이세요?”
왠지 불안한 예감이 든다.
일단은 용기를 내어 방금 발언의 뜻을 다시 묻자.
“나도 이제 열여섯 살이잖니.”
“네. 그렇죠.”
“제일 오라버니도 열여섯부터 본격적인 수행을 하셨으니까 나도 이제 할까 하거든.”
그 수행이란 게 설마…….
“설마…… 그 기사 수행을 말하는 건 아니겠죠?”
내가 반쯤 두려운 듯이 묻자, 카니아 누나가 힘차게 고개를 끄덕인다.
“응. 맞아!”
……제길.
이제야 누나가 말하는 수행이 뭔지 알 것 같았다.
기사 수행이란 어느 정도 나이가 차면 슬슬 실전 경험이 필요하기에 본격적으로 하게 되는 수행을 말한다.
백날 검만 휘두르면서 연습해도 일정 이상 경지를 넘지 못한다.
백 번의 연습보다 한 번의 실전이 보다 더 큰 경험이 되기 마련이지.
도적 퇴치 같은 진짜 실전을 하는 경우도 있지만, 카니아 누나의 경우는 아마 몬스터 퇴치 같은 것을 하며 실력을 쌓고자 하는 게 아닐까 싶다.
당연하지만 실전이라고 해서 야생의 몬스터와 싸우러 떠나는 것은 아니다.
적당히 준비된 환경에서 준비된 몬스터. 그리고 만일을 위한 대책을 준비해놓고 수행을 시키는 것이다.
그렇다고 해서 그게 간단한 것은 아니다.
“서, 설마…… 몬스터와 싸우겠다는 건 아니죠?”
“그런데?”
카니아 누나가 그럼 안 되는 거야? 라고 묻고 싶은 듯한 얼굴로 갸웃거린다.
……귀엽게 갸웃거릴 발언이 아닌데요.
으아…… 왠지 머리가 지끈거리는 기분이 든다.
“그거 설마 아버님이 허락한 건 아니죠?”
아닐 거라 믿는다.
독단이겠지?
머릿속까지 근육으로 꽉 들어찬 우리 애비라도 딸내미가 몬스터를 잡으러 떠난다는데 쉽게 허락해 줄 거라 생각지는 않는다.
상식적으로 허락해 줄 리가 없잖아.
그저 이번에도 누나의 헛된 고집으로만 끝나 길 바랐다.
그러나 희망은 늘 박살 나는 법이다.
“당연히 허락도 맡았어! 아버님도 어머님도 허락해 주셨어!”
이봐요, 왜 허락하셨어요?
당장이라도 달려가 따지고 싶은 충동이 들었다.
보통은 말리잖아?
몬스터라고! 몬! 스! 터!
토끼 사냥하는 게 아니라고!
……대충 상상은 간다.
아마 말려 봐야 듣지 않을 테니 마지못해 허락했겠지.
“대신에 호위 기사들은 많이 데려갈 거야. 내 시녀도 데려갈 거고.”
“그래도 위험한데요.”
“그 정도는 감수해야 하지 않을까? 검을 든 순간 이미 각오했으니까.”
……순간 반할 뻔했네요.
무슨 공주님이 이리도 멋진 말씀을 하실까.
혹시 몰라서 호위 기사는 몇 명이나 데려갈 거냐고 묻자, 제법 과하다 싶을 정도로 많다는 걸 알게 되었다.
음, 그 정도 인원이면 괜찮나?
그나저나 의외다.
카니아 누나의 검술에 대한 집착은 이전부터 알고는 있었지만. 설마 진짜 몬스터까지 상대해 가면서 실력을 높이고 싶어 할 줄이야…….
앗?! 감탄할 때가 아니지!
“그런데…… 왜 절 데려가려는 거죠?”
이게 문제다!
왜 멀쩡하게 고기 구워 먹던 나를 끌어들이려 하는 건데?
“아버님이 아렐을 데려가지 않으면 안 된다고 하셨어.”
이 양반아아아아아아아!
댁이 시킨 거였냐아아아!
마음속으로 마음껏 고함을 질러 가까스로 침착함을 되찾았다.
혹시 나도 모르는 사이에 뭔가 실례가 되는 짓이라도 저질렀나?
내가 진심으로 고민하자, 우리들의 시중을 들고 있던 카니아 누나의 호위 시녀가 다가와 내게 작게 속삭였다.
“……실은 아렐 님만이 카니아 님을 말릴 수 있을 거라 생각하셨기 때문이 아닐까 합니다.”
“그런 거였어?”
왠지 납득해 버렸다.
===== 파일 끝: 21화.txt =====

===== 파일 시작: 22화.txt =====
22화. 공주님의 검술 수행 (2)


카니아 누나 혼자 보내면 진짜 작정하고 날뛰다가 다칠지도 모르니까.
은근히 아랫사람들 말을 듣지도 않는 타입이기도 하고, 그렇기에 나를 같이 보내서 나더러 카니아 누나의 브레이크 역할을 하라는 의미인가 보다.
검술에 재능 없는 나를 같이 보내면 그만큼 조심해서 행동할 거라 판단한 건가.
약한 동생이 있으면 제아무리 사고뭉치더라도 어느 정도 정신 차리고 행동할 거라는, 나름 생각을 해본 제안인 걸까.
……이해는 했는데…… 음…… 그래도…….
“가기…… 싫니?”
카니아 누나가 서운한 듯이 묻는다.
그러니까 데이트 신청하다가 차인 사람마냥 굴어도 곤란하다니까요.
“잠깐만요.”
잠시 고민해 보자.
몬스터 사냥이라니…… 진짜 내키지 않는다.
몬스터 따위 그동안 전생을 하며 숱하게 상대한 터라 질릴 대로 질렸다.
그러나 지금 누나가 제안하는 건 어디까지나 같이 가자는 거다.
나더러 몬스터 잡으라는 게 아니다.
즉. 관전하라는 거지?
……가도 상관없나?
“저더러 검 휘두르라고는 안 하겠죠?”
혹시 몰라서 확인차 묻자 카니아 누나가 어이없다는 듯이 웃음을 터트렸다.
“걱정 마. 만일에 몬스터가 덤벼도 내가 지켜 줄 테니까.”
믿음직하십니다.
진짜 반하겠네요.
자신감이 너무 넘치는 게 불안하긴 하지만, 호위 병력도 빵빵하게 동행하는 거 같고.
내가 걱정하는 문제는 없을 거 같다.
……그리고. 누나만 보내기도 내키지 않는다.
왠지 국왕의 기분이 이해가 가기도 한다.
“알았어요 저도 갈게요!”
“응! 아렐이라면 같이 갈 줄 알았어.”
내가 승낙하자 갑자기 누나가 나를 꼬옥 껴안는다.
놀러간다고 생각하면 되나?
그러고 보니 나도 왕궁 밖으로 나간 적이 없다.
가끔은 산책 정도는 해야지.
……그 산책이 누나가 몬스터를 썰어 버리는 걸 구경하러 가는 길이지만.
음, 그건 그러려니 하자.
도시락은 뭘 싸 가면 적당하려나?


* * *


카니아 누나의 수행을 위해 향한 곳은 왕도에서 한 나절 정도 떨어진 곳에 위치한 산이었다.
듣자 하니 이곳은 기사 수행을 위해 많은 이들이 찾는 명소라고 한다.
길을 잃을 정도로 산세가 험한 것도 아니고. 일부러 적절한 수의 몬스터가 서식하도록 이곳의 영주가 관리 또한 하고 있다고 한다.
말 그대로 사냥터라는 건가.
우리들은 현재 그 사냥터를 향해 말을 타고 달려가고 있다.
“이랴!”
내가 고삐를 당기며 신호를 내자, 나를 태운 말이 들판을 힘차게 질주한다.
달릴 때마다 내 몸을 휘감는 바람이 적당히 상쾌하군.
말을 타는 게 오래간만이라 조금 신선한 기분이 든다.
원래는 카니아 누나의 뒤에서 같은 말을 타는 게 좋겠다고 제안받았지만, 아무래도 오래간만에 말을 보니 내 피가 끓어오른다.
말을 타니 왠지 모르게 질주하고 싶어졌다.
나는 혼자서 말 정도는 탈 수 있다고 자신 있게 말하고는 모두가 불안해 하는 시선 앞에서 멋지게 승마를 선보였다.
“아렐은 몸 움직이는 건 잘 못하는데 승마는 잘하네?”
내 바로 옆에서 능숙하게 말을 타면서 카니아 누나가 감탄한다.
“말이 영리해서 그래요. 그러는 누나야말로 잘 타시는데요?”
오히려 칭찬해 주고 싶은 건 제 쪽인데요.
나야 이미 전생에서 숱하게 말을 몰아 봤으니 다루는 기술에는 이골이 나 있다.
그런 나랑 나란히 달리는 카니아 누나야말로 보통 재능이 아니다.
그렇게 오래간만에 질주 본능을 발휘해 마음껏 말을 몰며 우리들은 목적지인 산 아래에 집결했다.
여기서 우선 진영을 가다듬고 내일부터 본격적으로 산에 들어갈 계획이다.
총 오백 명의 병력.
그중 이십 명이 최소 오러를 깨우친 기사들이다.
참고로 저 산속에 서식하는 건 끽해 봐야 고블린이나 오크 그리고 짐승형 몬스터뿐이다.
이곳의 생태계를 적어도 세 번 정도는 파괴할 과잉 전력이다.
과보호가 아닌가 싶었지만 가만 생각해보니 이래 보여도 우린 왕족이다.
하긴 이 정도는 되어야 안전이 확실하겠지.


* * *


다음 날, 아침 일찍 우리들은 산속에 들어갔다.
수행의 방식은 먼저 안전을 위해 먼저 앞장선 병력들이 적당히 몬스터를 이쪽으로 유인하고, 이쪽으로 몰아온 몬스터를 카니아 누나가 직접 상대한다.
물론 카니아 누나가 몬스터를 상대하는 동안 만일을 위해 노련한 기사들이 검을 든 채 대기하고 있다.
그리고 나는 후방에서 지켜보고 있다.
그럼 구경해 볼까.
가장 먼저 마법사들이 마법을 시전한다.
몬스터를 유인하기 위한 마법이다.
보랏빛의 빛이 아지랑이처럼 전방에 퍼지더니 잠시 후 다수의 기척이 이쪽으로 다가오는 게 느껴진다.
“오크 스무 마리입니다.”
먼저 선행한 병사들의 연락을 받은 기사가 보고한다.
처음부터 오크인가?
음? 고블린 정도가 적당하지 않나?
“괜찮겠습니까?”
기사가 카니아 누나에게 묻자, 그녀는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
이미 검을 빼들고 있고 의욕이 가득하다.
잠시 후 오크 무리가 이쪽에 모습을 드러냈다.
적당히 나무를 깎아 만든 둔기를 들고 있고, 짙은 녹색빛의 피부에 3미터는 될 법한 덩치 그리고 돼지 같은 얼굴.
솔직히 말해서 절대 호감형이라고는 할 수 없다.
이곳의 오크도 참 못생겼구나.
“……정말로 괜찮아요?”
“응. 문제없어.”
카니아 누나는 약간 긴장한 듯 보였지만 결코 겁먹은 것 같진 않았다.
오히려 좀이 쑤신다는 듯이 당장이라도 달려들고 싶어 하는 것 같았다.
적당한 거리까지 오크 무리가 다가오자 기사들은 일제히 오크 무리를 향해 달려들었다.
그리고 카니아 누나는 기사들이 일부러 남겨 놓은 오크 한 마리와 대치했다.
첫 실전이다.
오크는 마법사들에 의해 최면 상태에 빠져서 전체적인 능력이 하락이 된 상태였지만. 그래도 방심해선 안 된다.
나도 그리고 호위하는 기사들도 눈을 떼지 않고 지켜보는 가운데 카니아 누나가 검을 휘둘렀다.
“하아아압!”
전혀 위축되지 않은 기합 소리와 함께 검날이 반짝이며 은색의 궤도를 그려 낸다.
촤아아악!
질긴 피부와 살을 베어 넘기는 소리가 들렸다.
단 일격에 숨통이 끊긴 오크의 거구가 쓰러졌다.
어차피 첫 상대라 숨 막히는 실전보다는 살아 있는 몬스터를 상대로 정말로 검을 휘두를 수 있는지 시험하는 의미가 더 크다.
그런 점에서 카니아 누나는 망설임이 없다.
역시 타고났다.
약간 거친 숨을 몰아쉬며 카니아 누나가 검을 높게 들어 올렸다.


* * *


수행은 며칠 동안 계속되었다.
오크뿐이 아니라 여러 가지 몬스터나 야생 짐승을 상대로 카니아 누나는 계속해서 검을 휘둘렀다.
몬스터가 가하는 공격을 능숙하게 움직여 피하고는, 빈틈을 노려 검으로 숨통을 끊는다.
기본에 충실하고 힘이 넘치는 동작이다.
“하아. 하…….”
뿜어져 나오는 피를 뒤집어쓴 채로 거칠게 숨을 몰아쉬지만 인상 하나 찡그리지 않는다.
“다음!”
대단하네…….
나는 내심 감탄했다.
물론 몬스터를 쓸어버리는 것 정도야 내게도 간단하지만 내가 놀란 건 카니아 누나의 배짱이다.
지금까지 단 한번도 위축된 적이 없다.
보통은 제아무리 훈련을 하더라도 처음 실전을 겪는다면 망설이기 마련이다.
나도 처음 전생을 했을 때는 단순히 검을 쥐는 것만으로도 엄청나게 벌벌 떨었지.
아무리 연습을 하더라도 그 무게와. 그리고 검으로 무엇을 할 것인가를 의식하면 제아무리 배짱이 좋은 사내도 맨 처음만큼은 주저하기 마련이다.
그러나 카니아 누나에겐 망설임이란 게 없다.
전혀 아무렇지 않은 건 아닌 것 같았지만, 금세 떨쳐내고 깔끔하게 검을 휘두른다.
그 짧은 순간에 모든 마음의 정리를 끝내고 몬스터를 베어 죽일 각오를 한 건가.
역시 배짱이 가장 큰 재능인가.
내가 감탄하는 사이 이번에는 자신과 비슷한 덩치의 늑대를 카니아 누나가 검으로 양단했다.
벌써 이걸로 오늘만 네 마리째인가.


* * *


오늘치 훈련도 끝이 나고 야영지로 돌아온 우리들은 캠프 안에서 나란히 마주앉은 채 저녁 식사를 했다.
“피곤하지 않아요?”
내가 걱정스레 묻자 카니아 누나가 해맑게 웃는다.
방금 전까지 무서운 기세로 검을 휘두르던 소녀와 동일 인물이라고는 믿기지 않는군.
“괜찮아~ 오히려 좀 더 싸워 보고 싶었는걸.”
“너무 무리하지 않는 게 좋아요.”
처음 피를 본 풋내기가 자신의 실력에 취해서 실수하는 일은 흔하다.
조금만 실수하면 괜찮겠지만, 보통은 이렇게 실수하는 초짜들은 큰 사고를 치기 마련이다.
내가 그걸 우려해 충고하자, 카니아 누나는 걱정 말라며 내 머리를 쓰다듬었다.
평소라면 조금 활기차게 떠들거나 웃거나 할 텐데 오늘의 누나는 어딘가 분위기가 묘하다.
평소에는 나이에 비해 더 철이 없었는데. 오늘은 열여섯 살에 걸맞은 미소를 짓는다.
역시 몬스터를 죽여서 그런가?
아니면 다른 이유가 있는 건가.
……역시 신경이 쓰이는군.
“……저기. 누나는 왜 그렇게 강해지고 싶은 거죠?”
이 기회가 되었으니 물어봐도 되지 않을까 싶었다.
전부터 누나의 검에 대한 집착은 예사로이 넘길 게 아니라고 생각하기도 했고.
“으음~ 왜일까.”
누나는 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼다.
“아렐을 보니까 그런 기분이 들었어.”
“네?”
왜 내 이름이 나오지?
“아렐은 자기가 잘하는 걸로 돈도 많이 벌고…… 인정받고 그러잖아.”
“……그, 그렇긴 하죠.”
인정이라고 해야 할까.
보통 내 욕망을 위해서만 노력했지만.
“나도 그러고 싶어.”
“…….”
“나는 공주잖아. 검을 쥐고 휘둘러도. 다들 진심으로 기뻐하진 않아……. 아마 한때만 검에 빠지고 금세 포기할 거라 생각하는 것쯤은 알고 있어.”
카니아 누나는 씁쓸한 어조로 계속 말했다.
“그리고…… 언젠가는 얼굴도 모르는 상대와 결혼하겠지.”
정략결혼.
귀족 사회에서는 당연한 일이다.
더욱이 공주 정도 되면 정치적인 이유에서라도 누군가와 약혼을 해야겠지.
그건 먼 훗날의 일이 아닐 것이다.
“그건 싫어.”
카니아 누나의 눈동자에는 단호한 거절의 의지가 깃들어 있었다.
그것은 틀림없이 이미 멋대로 정해져 있는 인생을 부정하는 태도다.
“나도 내가 하고 싶은 일을 할 거야. 정해진 앞날대로 따라가는 건 싫어.”
……그렇게 된 건가.
“내 운명은 내가 정할 거야.”
이해한다.
그 기분은 너무나도 공감할 수밖에 없다.
주어진 운명과 자신의 환경에 저항해 발버둥 친다. 그 감정을 내가 이해 못 할 리가 없다.
“괜찮아요. 바꿀 수 있을 거예요.”
내가 보증한다.
무슨 근거로 말하느냐고?
그동안 숱하게 인생을 겪었기에 장담할 수 있는 것이다.
그동안 수없이 전생을 반복하면서 여러 가지를 바꿔 보았다.
때론 나라를. 때로는 스케일 크게 별 그 자체의 운명을. 어떨 때는 누군가의 앞날을 바꾸기도 했지.
그렇기에 나는 그 요령이란 것을 어느 정도 알고 있다고 자신 할 수 있다.
운명이란 건 발버둥 치는 만큼 비껴가기 마련이다.
다름 아닌 내 경험에 의한 근거다.
“고마워. 아렐.”
내가 위로하는 거라 생각했는지 카니아 누나는 다시 내 머리를 쓰다듬는다.
으음…….
카니아 누나가 검을 수련하는 걸…… 다소 진심으로 응원해야겠어.
===== 파일 끝: 22화.txt =====

===== 파일 시작: 23화.txt =====
23화. 공주님의 검술 수행 (3)



* * *


카니아 누나의 수행은 마지막 날까지 별 문제없이 진행되었다.
지금 그녀는 마지막 남은 몬스터를 상대로 싸우고 있다.
기사 수행의 마지막 날을 장식하는 몬스터는 오크.
첫날과 마지막 날은 오크로 마무리를 짓는다는 건가.
다만 첫날과 다른 점은.

쿠오오오오오오오!

오크가 사납게 울부짖으며 오른손에 쥔 나무 몽둥이를 인정사정없이 휘두른다.
첫날에 상대했던 오크와 다르게 힘이 넘친다.
마법사들이 유인만 했을 뿐 그 외에는 다른 마법을 걸지 않았기 때문이다.
마지막 훈련은 어떤 디버프도 걸지 않은 풀 컨디션의 오크를 일대일로 싸워 쓰러트리는 것.
크아아아아아아!
오크가 휘두른 나무 몽둥이를 카니아 누나는 가볍게 자세를 숙여 피했다.
아슬아슬한 간격으로 나무 몽둥이가 그녀의 머리 위를 스쳤다.
간신히 피한 게 아니라, 일부로 최소한의 거리를 두고 피한 것이다.
몽둥이가 빗나가자 오크는 조급해졌는지, 왼팔을 휘둘러 그대로 주먹질을 했다.
그것을 카니아 누나는 가볍게 곁눈질하더니 그대로 왼팔째 베어 버렸다.
캬아아아아아아!
오크가 고통스러운 비명을 지른다.
왼팔을 잃은 오크가 고통에 몸부림치며 뒷걸음질 쳤다.
그리고 그 틈을 그녀는 놓치지 않는다.
오크의 가슴팍에 검이 파고든다.
심장까지 뚫어 버렸을 정도로 깊게 박히고는.
“하아아압!”
그대로 위로 힘차게 올려 베어 넘긴다.
분수가 솟구치며 그대로 오크의 숨이 끊어졌다.
“훌륭하십니다. 공주님. 이젠 오크도 공주님의 상대가 되지 않는군요.”
지켜보고 있던 시녀가 솔직하게 칭찬하며 피를 닦으라며 수건을 건네준다.
“……별거 아냐.”
카니아 누나는 숨을 가다듬으며 수건을 받아 얼굴에 튄 피를 닦아 냈다.
첫날과 다르게 들떠 있지 않았다.
몬스터라곤 하지만 생명이 있는 존재를 베어 버리는 것에 어느 정도 익숙해졌다는 의미다.
“이제 돌아가는 게 좋겠습니다.”
해가 떠 있는 위치를 확인해 보며 기사가 그렇게 말했다.
철수할 시간이다.
이제 본격적인 철수를 위해 정리를 하고는 그리운 왕궁으로 귀환할 시간이다.
야영지에서 짐을 꾸리며 나는 안도의 한숨을 쉬었다.
“별일 없이 끝나서 다행이야.”
기사들도 역시 같은 생각을 했는지 옅게 웃으며 내 중얼거림에 동의하는 눈치였다.
“누나! 이제 돌아가자!”
“응!”
뒤집어쓴 피를 완전히 닦아 낸 카니아 누나가 내 쪽으로 달려온다.
“피곤할 테니까 말은 내가 몰게.”
올 때는 말을 따로 탔지만 돌아갈 때는 같은 말을 타고 간다.
그녀도 순순히 내가 탄 말에 같이 올라탔다.
피곤할 테니 이번에는 말을 천천히 몰면서 우리들은 돌아가는 귀로에 올랐다.
이대로 근처 도시에 세워 둔 거점으로 향하고 나서 마차를 타고 돌아가면 된다.
마지막 날까지 별일 없어서 다행이군.
내가 그렇게 생각할 때였다.
“……응?”
나는 무심코 말을 멈추게 하고는 하늘을 올려다봤다.
내가 멈추자 우리들을 호위하던 병사들도 따라서 행군을 멈췄다.
“아렐? 왜 그래?”
카니아 누나가 내 갑작스러운 행동에 의아해 했다.
“……쉿. 잠깐.”
나는 눈을 가늘게 뜨고 계속 하늘을 올려다봤다.
실제로 보이는 건 아니다.
다만 들리고, 느껴진다.
……이건?
나는 가장 가까이 있는 기사에게 이쪽으로 오라고 손짓했다.
“여기 서식하는 몬스터 중에 혹시 와이번이 있어?”
“예? 와이번 말씀이십니까? 이곳 영주가 정기적으로 사냥하기 때문에 이곳에는 와이번 둥지가 없습니다만…….”
“그래?”
나는 혀를 찼다.
가까스로 욕지거리가 나오는 것을 참았다.
이곳이 안전하다고 장담한 영주는 어떤 자식인지 모르지만 조만간 각오해 둬라. 응?
“누나. 내 허리 꽉 잡아.”
“……응?”
멍하니 시키는 대로 내 허리를 꽉 두 팔로 감싸 안는다.
지금은 감상 따윌 늘어놓을 여유가 없다.
“전부 달려!”
고삐를 당기며 외쳤다.
동시에 내가 탄 말이 온 힘을 다해 내달리기 시작했다.
“와이번이 온다!”
내가 외쳤을 때는 저 하늘에서 육안으로 판별할 정도로 열 마리 정도의 와이번이 이쪽을 향해 날아들고 있었다.
기사들의 안색이 동시에 창백해졌다.
그러고는 서로 더 이상 말을 나눌 것도 없이 동시에 말을 걷어차고는 우리들을 호위하기 위한 대열을 유지한 채 질주하기 시작했다.
날개를 전부 폈을 때 그 폭만 12미터나 되는 익룡이 열 마리.
그 위용은 기사들을 당혹스러워하기에 충분하고 남는다.
“왜 여기 와이번이 있는 거야?!”
여기 둥지 없다며!
혹시 먹이를 구하지 못해서 먼 곳에 원정이라도 나왔나?
어쨌든 지금 저 녀석들의 목적이 우리들인 것은 명백했다.
나와 카니아 누나를 태운 말도 위기를 느꼈는지 딱히 재촉하지 않아도 필사적으로 내달린다.
그러나 하늘을 질주하는 생물을 따돌리기는 여간 어려운 게 아니다.
어느샌가 와이번과의 거리가 상당히 가까워져 왔다.
가장 먼저 희생양이 된 것은 병사들이다.
말을 타지 않았기에 두 다리로 달릴 수밖에 없고. 와이번에게서 도망치는 건 거의 불가능했다.
캬아아아아아악!
귀를 찢는 괴성이 들리며 와이번들이 아가리를 벌린다.
그 안에서 녹색빛을 머금은 숨결이 뿜어져 나온다.
“애시드 브레스!?”
누가 외쳤는지 모르겠다.
강한 독성을 가진 숨결이 병사들을 덮쳤고, 브레스에 휩쓸린 병사들이 고통 어린 비명을 지른다.
“……돌아보지 마!”
돌아보려던 카니아 누나에게 내가 소리를 질러 제지한다.
보지 않아도 우리들의 뒤편에 어떤 일이 일어나는지가 비명 소리와 기척만으로도 확실히 느껴진다.
저 독기 가득한 숨결에 휘말린 병사들의 최후가 어떤지…….
다행히 이쪽은 마법사들이 마법으로 방어했기에 독기의 여파에 직격하진 않았다.
그러나 피해는 지독했다.
단번에 병력의 절반 가까이가 와이번에 내뿜은 에시드 브레스에 휩쓸려 절명했다.
“……뭐지?! 먹이가 필요해서 사냥하는 게 아닌가?”
아무리 생각해도 와이번의 행동이 이상하다.
내가 알기로 애시드 브레스는 하루 세 번 정도밖에 사용하지 못한다.
심지어 그걸 먹이로 노린 대상에 쓸 리는 없다.
지금 저 익룡의 행동은 아무리 봐도 지나친 학살로밖에 여겨지지 않는다.
이유도 없이 필요 이상의 학살을 벌이는 것은 부자연스럽다.
그러나 지금은 그것을 느긋하게 고찰할 수는 없다.
우선은 도망치고 봐야 한다.
마법사들이 시간을 벌기 위해 마법을 날렸다.
“파이어 볼!”
“라이트닝 볼트!”
불과 전격의 탄환이 쉴 새 없이 날려드나 와이번에겐 별다른 상처를 주지 못한다.
4클래스 이하의 마법에는 내성이 있다고 했던가.
골치 아프군.
거리는 점점 좁혀져 오고. 견제하는 마법사들의 마나도 바닥이 나고 있다.
탄막이 뚫리기가 무섭게 와이번이 하강해 발톱으로 마법사와 기사들을 잔혹하게 도륙하기 시작했다.
……이래서야 완전히 도주하는 건 무린가.
나는 뒤에서 들리는 비명소리를 흘러 넘기며 냉정하게 현재 상황을 판단했다.
지금 병력으로는 와이번을 상대할 수 없음.
……그리고 내 등 뒤에는 카니아 누나가 나를 꼭 끌어안고 있는 감촉이 느껴졌다.
“……안 되겠군.”
나는 카니아 누나가 보지 못하는 각도로 슬쩍 뒤로 손을 내밀었다.
그러고는 손끝에 마나를 집중하고 그리고 쏘아 냈다.
탄지공.
손가락 끝에 내공을 집중해 보이지 않는 기탄.
즉 마나의 탄환을 쏘아 내는 무공이다.
탄환도 작고, 눈에 잘 보이지도 않아 암기 대신으로 쓰기에 적절하다.
그러나 보통은 단순히 견제 정도밖에 되지 않는 위력이기에 이런 상황에선 별 의미가 없으나.
나 정도 되는 내공의 소유자가 쏘면 위력이 다르다.
와이번의 머리에 기탄이 명중했고 팡! 터져 나갔다.
“잘했어!”
갑자기 와이번이 쓰러진 덕에 넋이 나간 마법사에게 나는 일부러 큰소리로 칭찬했다.
미안한데 네가 쓰러트린 셈 쳐 줘야겠다.
내가 쓰러트린 건 비밀이니까.
갑자기 동료가 죽자 와이번도 당혹스러운지 주춤한다.
“하압!”
그리고 그 틈을 노리고 카니아 누나의 호위 시녀가 창을 빼들고 던졌다.
푸른 마나를 머금은 창이 와이번의 목을 뚫어 버린다.
“이틈에 도망치셔야 합니다!”
전부터 생각했는데 저 시녀 장난이 아니네…….
순수 오러의 양만으로는 오러 프렉티션급의 거의 막바지에 가깝다.
잘하면 도망칠 수 있겠다.
이대로 몰래 와이번의 수를 줄이고 틈을 만들어 도주하자.
그렇게 결심하고 추가로 두 마리의 머리통을 연속으로 날려 버렸을 쯤이었다.
“제법 버티는군.”
누구지? 방금 목소리는 우리 기사들의 것이 아니다.
허공에서 들린 듯한 목소리의 주인은 곧바로 모습을 드러냈다.
검은 로브를 뒤집어쓴 마법사가 우리들의 전방에 텔레포트하며 등장했다.
“네놈 뭐……”
“수상한 놈! 뭐하는 놈이냐!”
내가 묻기도 전에 기사 한 명이 검을 겨누고 외쳤다.
검은 로브를 쓴 마법사는 코웃음을 치더니 악취미적인 디자인의 지팡이를 겨눴다.
“……라이트닝 캐논.”
푸른색의 전격의 기둥이 뿜어져 나와 덤벼드는 기사를 순식간에 태워 버렸다.
그러나 그자는 자기가 죽인 기사에는 눈길도 주지 않고 와이번의 시체만을 노려본다.
“흠. 와이번도 쓸모가 없군. 그렇다면.”
마법사는 지팡이 끝을 바닥에 두드리며 주문을 영창 했다.
불쾌하고 더러운 느낌의 검은색의 마나가 그를 중심으로 주변에 퍼져 나가더니 내가 죽인 와이번들과 그리고 병사들의 시체에 엉겨 붙는다.
“다시 일어서라! 망자들이여! 아직 쓰러져 있긴 이르구나!”
지금 뭘 하는 거지?
그가 한 짓이 무엇인지 곧바로 깨달을 수 있었다.
끄어어어어어…….
고통에 신음하는 듯한 울음소리가 들리며 시체들이 하나하나 일어나기 시작했다.
“……언데드?”
방금 그건 시체를 언데드화 하는 마법인가?
“이 정도면 더는 도망치지 못하겠지.”
검은 로브를 쓴 마법사는 자기만족에 취했는지 건방진 미소를 지으며 우리들 쪽을 노려봤다.
“목표는 공주다. 죽여라.”
직접 목표 지정까지 해 주신다.
그렇군.
처음부터 카니아 누나를 노린 자인가.
“……당신은 뭐하는 자죠? 절 노리다니…….”
그 질문을 기다렸다는 듯이 마법사는 지팡이로 이쪽을 가리켰다.
어디다 대고 삿대질이냐.
“제2 공주! 네년을 죽이고 이 암흑 교단의 힘을 건방진 왕가에 가르쳐 주도록 하마! 그래! 바로 이 몸이! 흑마법사랄…….”
뭔가 자기 도취된 채 과장스럽게 자기소개를 하려던 흑마법사의 머리가 갑자기 펑 터져 나갔다.
그리고 연속적으로 몸통에 커다란 구멍이 두 개나 뚫렸다.
순식간에 머리를 잃은 몸뚱이가 옆으로 쓰러졌다.
카니아 누나는 물론이고 잔뜩 긴장하고 있던 기사들과 호위 시녀가 전부 멍하니 그 광경을 보고 있다.
“……뭐지?”
“자기가 감당할 수 있는 이상의 마법을 억지로 써서 부작용으로 죽은 거 아닐까요?”
나는 적당히 둘러댔다.
이해는 가지 않지만, 그런 건가? 하고 납득하는 분위기였다.
어차피 그들은 보지 못했으니 눈치챌 리가 없다.
그가 죽은 순간 내 손가락 끝이 그 흑마법사 자식을 향해 있다는 것을.
나는 무심한 눈으로 그 시체를 노려봤다.
꼭 있기 마련이다.
적 앞에서 무슨 애국가 4절까지 부를 기세마냥 주구장창 떠드는 머저리가.
어딜 적 앞에서 자기소개나 하고 자빠졌냐.
보아하니 보호 마법도 걸지 않는 애송이인 거 같아서 탄지공으로 저격해 봤다.
정말로 무방비했을 줄이야.
이럴 줄 알았으면 나타나자마자 죽여 버렸어야 했는데.
===== 파일 끝: 23화.txt =====

===== 파일 시작: 24화.txt =====
24화. 공주님의 검술 수행 (4)


저런 쓰레기에게 세 발이나 날린 것은 처음은 확실하게 머리를 노리고 두 발은 몸통을 노려 심장을 도려내 확인 사살하기 위해서다.
언데드화 마법을 쓰는 놈인 만큼 자기 자신에게 마법을 걸었을 가능성이 있기 때문이다.
그리고 세 번째는 화풀이다.
저놈을 사살한 것으로 언데드화가 풀렸으면 좋겠지만 그런 타입의 마법은 아닌가 보다.
시전자가 사망해도 언데드화한 와이번은 여전히 그대로 남아있었다.
그래도 명령권자가 죽었기 때문에 일시적으로 혼란스러워하고 있다.
‘이거 아무리 생각해도 폭주할 분위기인데.’
경험상 이런 경우에는 잠시 후 피아 구분 없이 날뛸 것이다.
움직이는 물체는 닥치고 공격하겠지.
할 수 없지, 피하자.
“지금 이 기회야! 도망쳐야 해!”
내가 그렇게 외치며 고삐를 당겨 말을 몰았다.
그리고 우리가 질주하기가 무섭게 언데드화한 와이번들이 동시에 날뛰기 시작했다.
도주하는 순간 내가 탄 말의 움직임을 포착한 언데드 와이번이 방해하려 하자, 카니아 누나의 호위 시녀가 중간에 끼어들어 검을 휘둘러 덮쳐드는 발톱을 튕겨 냈다.
“어서 피해 주세요!”
호위 시녀의 외침을 뒤로하고 달렸다.
다른 기사들 역시 필사적으로 우리들이 도망칠 수 있도록 틈을 만들어 줬다.
덕분에 우리들은 별 어려움 없이 가까운 숲까지 도망칠 수 있었다.
숲속이라면 크게 자란 나무 덕에 적잖게 방해가 될 테니 훨씬 도주가 쉬울 거란 판단하에서였다.
“……이쯤이면 더는 쫒아오지 않을 것 같군.”
얼마나 달렸을까.
숲속에도 꽤 깊게 들어온 거 같고 말도 지친 거 같아서 일단은 멈추기로 했다.
만일을 위해 경계했지만 무언가 쫒아오는 기척이나 그 불쾌한 마나는 느껴지지 않는다.
“누나. 이젠 괜찮은 거 같아요.”
“……응.”
카니아 누나가 약간 기운 없이 대답했다.
“다들 괜찮을까?”
아무래도 두고 온 기사들이 마음에 걸리는 눈치다.
“아마 지금쯤 우리를 찾으러 오고 있지 않을까요?”
나와 카니아 누나가 성공적으로 도주한 이상 그들이 계속해서 언데드 와이번을 상대할 이유는 없다.
……그런 말을 하는 나도 조금은 속이 씁쓸했다.
많은 병사들과 기사들이 그 흑마법사인지 뭔지 하는 미친놈 때문에 희생되고 말았다.
내가 작정하고 대처했다면 어쩌면…… 아무도 죽지 않을 수도 있었으나, 나도 쉽게 힘을 드러낼 수 없는 입장이니 어쩔 수 없었다.
하다못해 그 미친놈을 죽여서 복수하긴 했지만 그걸로 충분하진 않겠지.
나도 착잡한 기분에 한숨을 쉴 뻔하다 관뒀다.
나까지 침울해 있으면 누나가 버티기 어렵다.
슬슬 해도 지고 있고. 우리들을 데리러 올 때까진 이곳에서 얌전히 버티고 있는 게 좋겠다.
나는 주변에서 적당한 나뭇가지들을 주워 모아 오고는 그 주변에 조약돌을 화덕처럼 쌓아 놓은 뒤 마나를 이용해 마찰열을 일으켜 불을 붙였다.
조악하지만 간이 모닥불 완성이다.
“불…… 아티팩트로 붙인 거야?”
내가 너무나도 손쉽게 모닥불을 붙이자 누나가 신기한 듯이 이쪽으로 다가왔다.
“마침 필요하지 않을까 싶어서 가지고 있었거든요.”
착각해 주면 그걸로 되었다.
그다음에는 나뭇잎과 나뭇가지들을 최대한 많이 긁어모아 오고는 적당히 펴서 쿠션처럼 만들었다.
많이 부족하지만 이 정도면 깔고 앉거나 누워도 아프진 않을 것이다.
어차피 오래 머물 것도 아니고 이 정도면 충분하다.
“이런 건 언제 배운 거야?”
“……책에서 읽었어요.”
전생에서 익혔다고 말할 수는 없으니 적당히 둘러댔다.
우리들은 모닥불 앞에서 나뭇잎 침대 위에 나란히 앉은 채 기사들이 구하러 오길 기다렸다.
아무래도 울적한지 즐거운 기분으로 기다리는 건 무리겠지.
“……내가 수행을 가자고 억지를 부려서 이렇게 된 걸까?”
갑자기 카니아 누나가 그런 말을 꺼냈다.
방금 전 습격에 대해 죄책감이라도 느끼는 건가?
“이건 사고나 다름없어요. 누나 책임이 아니에요.”
일단 위로는 했지만…….
자신을 호위하던 이들이 허망하게 죽었다는 사실에 카니아 누나는 진심으로 안타까운지 내내 말을 잇지 못했다.
왕가 인물에게 암살 위협은 늘 따르는 것이지만 이번 일은 카니아 누나에겐 처음 있는 일이다.
순순히 받아들이기는 어렵겠지.
“……아렐은 괜찮아?”
카니아 누나는 내 손을 꼭 잡았다.
손이 차갑다.
가장 괜찮지 않은 건 누나인 것 같은데.
나는 괜찮다면서 말없이 그 손을 붙잡았다.
우선 지금은 무사히 돌아갈 수 있도록 그것만 신경 쓰자.
지금도 나는 충분히 주변을 경계하고 있다.
그 미친놈은 확실하게 죽여 버렸지만 동료가 없을 거라 보장할 수도 없다.
어쩌면 이후에 마주치는 건 우리를 구조하러 온 인원이 아니라 적이 될 가능성도 적지 않다.
최악의 경우에는 내가 힘을 드러내는 경우도 충분히 상정해야한다.
그렇게 기다리고 있자니 완전히 밤이 되고, 슬슬 야행성 동물들이 활동하기 시작하는지 별별 울음소리가 들렸다.
의외로 숲속은 밤이 더 시끄러운 법이다.
그렇게 조용히 주변 소리를 경계하고 있을 때였다.
삐이이이이이이이익!!
새인지 짐승인지 모를 희한한 울음소리가 밤하늘에 날카롭게 울렸다.
“헉?!”
나는 그 자리에서 일어나 주변을 두리번거렸다.
카니아 누나도 같은 소리를 듣고 놀랐는지 허리에 찬 검 손잡이를 쥔 채 경계했다.
“방금 소린 뭐니?”
“……그게.”
방금 울음소린 귀에 익다.
정확히는 전생에 들어 본 적이 있다.
“위예요!”
내가 하늘을 가리키자 우리들의 머리 위에 두 개의 그림자가 드리워졌다.
현재 우리들의 머리 위에서 두 마리의 몬스터가 서로 사투를 벌이고 있다.
한 마리는 오늘 지겹게 본 와이번.
그리고 또 한 마리는…….
“그리폰!?”
독수리의 머리와 날개 그리고 사자의 몸통이 결합된 형상.
하늘과 지상의 왕이라는 별명으로 불리는 몬스터.
그리폰은 날카로운 울음소리를 내며 덤벼드는 와이번을 필사적으로 뿌리치고 있다.
“저게 그리폰이야?”
카니아 누나가 반쯤 감탄하는 소릴 냈다. 방금 전 공포는 신기하다는 감정에 어느 정도 잊혀진 것 같았다.
그러고 보니 직접 보는 건 처음인가?
설마 여기가 그리폰의 서식지였나…….
내가 아는 한 보통 그리폰은 난폭하지 않고 또한 영리한 몬스터다.
영역에 침범하지 않는 한 사람을 덮치는 일은 거의 없다.
나도 전생에서 몇 번 탈 것으로 애용하긴 했다.
그런 그리폰이 저리도 날카로운 살기를 드러내며 싸운다는 건 저 와이번이 침입자라는 의미일 것이다.
저 와이번의 생김새 또한 낯이 익다.
아마도 아까 우리를 습격한 와이번이 무리를 이탈해서 이곳까지 날아온 것 같았다.
“……아렐. 저 그리폰 움직임이 이상하지 않아?”
카니아 누나의 지적대로 필사적으로 와이번을 뿌리치는 그리폰의 행동은 어딘가 묘했다.
적극적으로 공격하지 못하고 있다고 해야 할까. 어찌된 영문인지 계속해서 방어만을 하고 있다.
와이번의 공격을 막는 것만으로도 벅차 보였다.
어딘가 다친 건가?
의아해 하는 사이, 와이번의 발톱이 그리폰의 몸통을 움켜쥔다.
그러고는 이빨로 그 목덜미를 사정없이 물어뜯는다.
삐이이이이이이이이익!
고통스러운 울음소리와 동시에 목덜미로부터 새빨간 피분수가 솟구친다.
결판이 났다.
“앗!?”
그대로 치명상을 입은 그리폰이 추락한다.
문제는…….
하필이면 이쪽으로 떨어지고 있다.
“꺄아아아아아!?”
“누나 피해!”
나는 잽싸게 카니아 누나의 손목을 잡고 끌어당겨 달렸다.
와이번과 맞먹는 덩치가 우리들이 방금 전까지 서 있던 자리에 낙하했다.
그 자리에 계속 서 있었다면 그대로 깔려 버릴 뻔했다.
추락한 그리폰은 다시 일어나려 하지만 힘이 들어가지 않는지 비틀거린다.
그리고 와이번이 이쪽으로 내려온다.
우리들을 발견했군.
“칫! 어딜 감히!”
카니아 누나가 추락한 그리폰에 정신이 팔린 틈을 타 재빨리 손끝으로 기탄을 쏘아 냈다.
와이번에 몸통에 구멍이 뚫렸다.
크아아아아아!
와이번은 그 자리에서 단말마를 지르며 지면에 추락했다.
두 마리 모두 쓰러지자 방금 전 소동이 거짓말마냥 고요해졌다.
“이게 무슨 난리…… 윽!”
나는 끝까지 말을 잇지 못했다.
두 마리가 치열하게 싸우던 이유를 깨달았기 때문이다.
어미 그리폰의 품에서 작은 병아리 같은 울음소리가 들렸다.
잘 보니 강아지 정도 크기의 새끼 그리폰이 서럽게 울고 있었다.
그렇군…….
“새끼를 지키려다가 저렇게…… 된 걸까?”
“그럴 거예요.”
보통 그리폰과 와이번은 서로 동급의 몬스터다.
먹이나 영역을 두고 다투는 일이야 있겠지만 양측이 죽을 만큼 치열하게 사투를 벌일 만한 일은 드물다.
이제야 그리폰이 왜 적극적으로 공격하지 못했는지 이해하고 말았다.
새끼를 품고 있기 때문에 제대로 움직이지 못했던 것이다.
공격을 받고 있더라도 새끼를 우선시한 것 같았다.
더는 위험하지 않다고 판단한 우리들은 그리폰에 가까이 다가갔다.
진한 피 냄새가 풍긴다.
이미 어미 그리폰의 눈동자에는 생기가 없다.
출혈량도 이미 치사량에 가까운 데다가. 상처 또한 깊다. 더욱이 애시드 브레스를 쓰는 와이번의 이빨에는 독성도 만만치 않게 깃들어 있다.
‘틀렸군.’
이래서야 살아나는 건 불가능하다.
내 수중에는 지금 약도 없고, 만약 있다고 해도 이 녀석을 되살리는 건 무리다.
우리들이 다가오자 새끼 그리폰이 경계하는지 털을 세운다.
그러나 덤벼들 힘은 없어 보였다.
“……이 애는 어떻게 되는 거야?”
“이대로 놔두면 다른 몬스터나 야생동물에게 잡아먹히겠죠.”
다 자란 그리폰이면 이 정도 숲이면 왕으로 군림할 수 있겠지만, 힘없는 새끼는 자연의 법칙 앞에서는 그저 맛있는 한 끼 식사에 지나지 않는다.
내가 그렇게 차분하게 말하자 카니아 누나의 눈동자에 적지 않은 망설임이 생겼다.
“이 애 우리가 키우면 안 될까?”
“……이 녀석 일단은 몬스터인데요?”
“키우는 게 불가능하진 않잖아.”
“으음…….”
그야 그리폰 정도면 잘 길들여서 말 대신 타고 다녔다는 일화도 있으니까.
아무래도 카니아 누나는 이대로 새끼를 죽게 놔두기가 싫은 것 같았다.
“잠깐만요. 생각 좀 해 볼게요.”
나는 잠깐 고민해 볼 시간 좀 달라고 말하고는 슬쩍 어미 그리폰의 머리 앞으로 다가갔다.
금방이라도 숨이 끊어질 것 같다.
……일단은 이렇게라도 하는 게 도리겠지?
나는 심호흡을 하고는 마나의 파장을 그리폰의 것과 천천히 동기화시키기 시작했다.
이것은 내가 전생에 익힌 기술 중 하나인 심어.
마나와 감정을 상대에 맞춰 의식을 동기화시킴으로서 상대방의 의사를 언어가 아닌 수단으로 이해하는 기술이다.
요약하면 말없이 의사소통이 가능한 전화기 비슷한 거다.
이것을 이용하면 나는 어미 그리폰의 감정을 이해하고 어미 그리폰 역시 내 감정을 이해할 수 있을 것이다.
마지막으로 어미 그리폰의 마지막 의사를 확인하고 싶었다.
나와 그리폰의 두 감정이 쌍방으로 얽혀서 서로의 머릿속에 정보를 교환하고 있다.
그러나 그리폰의 것의 정보는 극히 희미하다.
다 죽어 가고 있기 때문이다.
여유는 별로 없겠군.
그나마 확인할 수 있는 이미지는 하나뿐이다.
어미 그리폰의 머릿속에는 새끼의 모습과 울음소리만이 남아 있다.
걱정하는 거겠지.
그렇기에 나는 괜찮다는 감정을 최대한 담아서 전달했다.
……그 순간 동기화가 끊겨 버렸다.
어미 그리폰이 죽은 것이다.
“전해졌을지 모르겠군.”
숨이 끊어진 건 내가 막 심어를 전달한 순간이었다.
마지막 내가 보낸 이미지는 굳이 말로 설명하다면 이렇다.
‘안심해라. 새끼는 무사하다. 그러니 뒤는 내게 맡겨라’라고.
수신된 타이밍은 아슬아슬했다.
제대로 전달되었으면 좋겠는데.
일단 할 수 있는 건 했다.
“하나만 더 실례하지.”
나는 마지막으로 그리폰에게 조용히 사과하며 그리폰의 몸통에 손을 찔러 넣었다.
===== 파일 끝: 24화.txt =====

===== 파일 시작: 25화.txt =====
25화. 공주님의 검술 수행 (5) + 지금부터 나는 검술의 프로다 (1)


딱딱한 것이 잡혔다.
“있군.”
끄집어내자 내 손안에서 주먹만 한 마정석이 빛나고 있다.
마정석의 크기와 순도를 보니, 분명 이 어미 그리폰은 다른 개체보다 강했을 것이다.
새끼를 지키기 위해서 희생하지 않았다면 와이번 따위에 당하진 않았을 것이다.
“이걸 대가로 네 새끼는 내가 책임지고 돌봐 주마.”
이젠 듣지 못하겠지만 나는 굳이 그렇게 중얼거렸다.
빼애애애애애애액!
어미 그리폰이 죽은 것을 눈치챘는지 새끼가 서글프게 운다.
“어, 어쩌지…….”
카니아 누나가 어떻게 해야 할지 당황하고 있다.
나는 말없이 다가가 새끼 그리폰을 안아 들고는 조용히 어루만졌다.
새끼 그리폰이 그대로 힘없이 잠이 든다.
아직은 받아들이기 힘들 테니 지금은 자고 있어라.
나는 잠들었으니 이젠 괜찮다면서 카니아 누나에게 새끼 그리폰을 넘겨줬다.
“이렇게 마주친 것도 인연이니까요. 이 녀석은 우리가 데려가죠.”
“응!”
카니아 누나는 새끼 그리폰을 품에 안은 채 다행인 듯이 고개를 끄덕였다.
그 순간 우리 주변에 마나가 활성화되는 기척이 다수 느껴졌다.
……적인가?
그러나 그 흑마법사와는 느껴지는 마나가 다르다.
만일을 위해 경계하고 있자니, 익숙한 모습의 마법사들이 나타났고 기사들도 따라서 모습을 드러냈다.
다행히 우리들을 구하러 온 녀석들이다.
“아렐 님! 카니아 님! 무사하셨군요!”
같이 온 호위 시녀는 우리들을 향해 단숨에 다가오더니 다친 곳이 없는지 살피기 시작했다.
“잠깐!? 저건 그리폰?”
그리폰과 와이번 시체를 보고 경악하는 녀석도 있었다.
우리들의 안부를 살피는 이들을 보며 나와 카니아 누나는 동시에 안도에 한숨을 쉬었다.
이번에야말로 제대로 집에 돌아갈 수 있을 것 같았다.
지금부터 나는 검술의 프로다 (1)


습격 사건이 지난 뒤 일주일가량이 지났다.
빼액! 삐악!
마치 병아리가 우는 것 같은 건강한 울음소리를 내며 새끼 그리폰이 내 발치 밑을 뛰어다닌다.
데려온 그리폰을 키워도 좋다는 허가를 얻어 내는 건 다행히 별로 어렵지 않았다.
아마 이전에도 키웠던 선례가 있지 않았을까?
“나 참…… 네가 무슨 강아지냐. 일단 네 몸통은 사자거든? 기왕이면 사자답게 게으르게 있지 그래?”
나는 발치에서 굴러다니는 새끼 그리폰을 안아 들었다.
계속 쫒아오게 놔둬서야 내가 걷기도 힘들다.
“다행히 금방 건강해졌네.”
카니아 누나는 그런 그리폰을 보며 다행이라는 듯이 미소를 짓는다.
“나도 안아 볼래! 프라이 이리 줘 봐!”
달라는 듯이 손을 내밀자, 나는 새끼 그리폰 프라이를 넘겼다.
그나저나…… 이 새끼 그리폰의 이름…….
나는 그 이름을 듣고 묘한 기분이 들어서 슬쩍 시선을 피했다.
새끼 그리폰 프라이.
……이름의 뜻을 모르는 카니아 누나는 별 의심을 하지 않는다.
……프라이드치킨의 프라이…… 라는 걸 끝까지 모르길 바란다.
아니, 원래는 좀 더 멋진 이름 지어 주려 했는데.
퍼덕거리는 새끼 그리폰의 날개를 보다가 별생각 없이…….
“프라이드치킨…… 먹고 싶다.”
라고 중얼거리자.
삐약?
그걸 자기 이름이라 생각했는지 그 뒤에는 프라이라 부르면 반응해 버린다.
결국 이름은 프라이로 정착되어 버렸다.
한편 프라이는 카니아 누나의 품이 싫은지 프라이는 발버둥 치더니 탈출했다.
두둥! 카니아 누나의 얼굴이 충격에 굳어졌다.
“……으으으.”
적잖게 실망했는지 어깨를 축 늘어트린다.
“프라이는 왜 아렐만 따르는 걸까?”
“글쎄요? 저한테 맛있는 냄새라도 나는 걸까요?”
대충 이유는 짐작이 간다.
내가 어미 그리폰의 마정석을 가지고 있기 때문이다.
내게서 어미의 냄새가 나니까 따르는 거겠지.
그 탓에 주워 오자고 제안한 건 카니아 누나지만 정작 돌보는 건 나였다.
“그리폰은 영리하니까 곧 카니아 누나도 따를 거예요.”
부럽다는 듯이 새끼 그리폰을 바라보는 카니아 누나를 나는 적당히 위로했다.
이미 이 녀석은 애교를 부리면 먹을 걸 준다는 걸 학습했는지 내가 돌볼 때를 제외하면 시녀들을 쫒아 다니면서 온갖 귀여운 척을 떨며 말고기를 받아먹고 있다.
말고기 몇 개만 던져 주면 아직 날지도 못하는 날개를 퍼덕거리며 쫒아가지 않을까?
프라이를 내려다보며 나는 그동안 있었던 일들을 다시 떠올렸다.
습격 사건 이후 우리들은 곧바로 왕궁으로 귀환했다.
이미 소식을 들었는지 수많은 기사들이 호위를 위해 대기했기에 돌아오는 동안은 별다른 위험은 없었다.
결국 습격 사건은 그렇게 끝이 나 버렸다.
그 흑마법사의 정보는 아쉽게도 알아낸 게 없었다.
시체를 조사했다지만 다른 단서는 없다.
아무래도 왕국 출신이 아닌지 신원도 파악이 되지 않았다.
최소한 이름이라도 듣고 죽였어야 했나?
그땐 나도 반쯤 열이 받아 있었고, 만일을 위해서 미리 손을 쓸 수밖에 없었기에 아쉬워해 봐야 이미 지난 일이다.
단 하나 확실한 건.
그 흑마법사가 입에 담은 암흑 교단.
분명 그게 그 자가 몸담은 조직이겠지.
그것을 단서로 왕국 전역에 수배령이 내려졌고, 이미 한창 수색 중이다.
빠르든 늦든 머지않아 단서는 잡히겠지.
그때까진 그때 일을 잊지 않고 기다릴 뿐이다.
어디의 어떤 쓰레기들인지 모르겠지만, 기억은 해 두지.
나는 속으로 그렇게 되새겼다.
나서긴 싫지만, 얕보이고 가만히 있을 정도로 소심하진 않다.
건드린 이상 그 대가 정도는 치르게 해 주마.
진정한 뒤끝이 뭔지 보여 주마.
하여튼.
그 미친놈들이야 왕국 측에서 지금 필사적으로 찾아 헤매고 있으니 그들이 어떻게든 잡아내겠지만.
나도 그것과는 별개로 가만히 있어서는 안 될 것 같았다.
“……최소한의 대비 정도는 해야 할지도 모르겠군.”
여느 때처럼 집무실에 드러누운 채 천장을 바라보며 중얼거렸다.
궁리할 게 많으니 잠도 안 오는군.
이게 다 그놈의 암흑 교단인지 뭔지 하는 이상한 단체 때문이다.
일해라 왕국군.
빨리 그놈들 잡아라.
뭐…… 나라고 느긋한 건 아니다.
나야 지난번 같은 흑마법사인지 뭔지 하는 또라이가 한 트럭이 달려들어도 아무렇지 않게 작살 낼 자신이 있다.
그리고 내 손이 닿는 주변까지도.
뭐…… 어떻게든 지켜 낼 순 있겠지.
다만 그것만으론 부족하다.
지난번 습격에서 내가 새삼 깨달은 게 있다면 내가 행동할 수 있는 범위의 한계다.
내가 실력을 감추고 있는 한 내 손이 닿는 범위는 한정된다.
물론 모르던 건 아니지만 막상 실제로 일이 터지니까 와 닿는 건 또한 다르다.
‘그놈은 처음부터 카니아 누나를 노렸지?’
가만 생각해 보니 나 이상으로 위험한 입장에 노출되기 쉬운 건 카니아 누나 쪽이다.
제2 공주라는 위치는 참으로 애매모호하다.
권력의 중심에 서는 입지는 아니지만 공주라는 점은 얼마든지 귀족 사회에서 필요한 가치가 있다.
더욱이 왕국에 반발하는 불온 분자들에게는 어중간한 무력을 지니고 주목받는 왕자들보다는 공주가 더 노리기 쉽지 않을까?
솔직히 말해서 다른 왕족이 어떻게 되든 내가 알 바 아니다.
아, 물론 계승자인 제일 형님은 몸성히 계시지 않으면 곤란한가?
그러나 그 정도 인식이다.
내게 있어서는 가장 중요한 건 내 자신의 안위 그리고 가족의 안전이다.
그렇지만 카니아 누나는 예외지.
비록 배는 다른 형제라지만 그동안 내게 있어서는 친누나나 마찬가지였으니까.
지난번처럼 제 주제도 모르는 것들이 노리겠다고 설치면 매우 곤란하다.
우리 귀여운 누나를 위험에 처하게 할 수는 없지.
그리고…….
‘누나도 힘이 필요하긴 할 테니까.’
지난번 수행 때 누나가 말한 본심.
운명대로 살기 싫다고 했던가.
조금 냉정하게 평가를 해 보자면 지금 이대로면 카니아 누나의 앞날은 크게 변하지 않는다.
비록 검을 연마하고 있지만 그래 봐야 검에 소양이 있는 공주님 정도의 인식을 벗어나긴 어렵다.
재능이 없는 건 아니다.
오히려 검에 관해서는 영재라고 할 법한 수준이다.
그러나 과연 누나가 원하는 때에 그 재능이 제대로 꽃을 필까?
‘어느 정도로 강해져야…… 하지?’
나를 기준으로 한번 생각해 봤다.
내가 천재로 불리면서 지금 이렇게 여유를 부리기까지 얼마나 걸렸지?
그리고 내가 어느 정도의 재능을 어필했지?
그것을 학문이 아니라 무예로 치환한다면…….
“……최소한 소드 마스터라 불릴 정도는 되어야 하나.”
누군가 내 중얼거림을 듣는다면 미쳤다고 욕할지도 모른다.
내 눈이 지랄 맞게 높다는 건 딱히 부정은 못한다.
그러나 몇 번을 냉정하게 검토해 봐도 공주님이 검으로 인정받으려면 그 정도 위업은 달성해야 한다.
그러고 보니 이 세계의 검의 달인은 어느 정도로 강한 걸까?
그동안 이곳 기사들의 수준은 지겹게 봐 왔지만 정작 검의 달인이라 할 만한 실력자는 보지 못했다.
물론 우리 애비인 국왕도 강하지만, 그 양반은 거의 근육의 마스터라 할 만한 지경이고.
그러고 보면 제일 형님이 오러 익스퍼트 초입 단계였던가?
얼마 전에 익스퍼트의 경지에 들어섰단 소식을 듣긴 했다.
20대 후반의 나이에 오러 익스퍼트.
음, 그 정도만 되어도 천재 소릴 들었던 거 같은데?
‘……그럼 적당히 그 정도를 목표로 삼아볼까?’
만약 이곳의 사정을 잘 아는 제3자가 내 생각을 듣는다면 기절할지도 모르겠군.
어쨌든 이번만큼은 카니아 누나를 위해서 내가 조금 나서 봐야 할 것 같다.
누나의 앞날도 그렇고…….
……거기에 한 가지 염려되는 것도 있으니까 말이지.
마음속에 한 가지 프로젝트명을 떠올렸다.

프로젝트 : 학사검황.

내가 43번째쯤인가, 전생했던 곳은 무공이 존재하는 세계였다.
까놓고 말해서 무협지 같은 세상이었다.
그곳에서 내가 어떻게 살았는지는 별로 중요치 않으니 생략하기로 하고.
그 시절 내가 알던 이들 중에 학사검황이라 불리는 사내가 있었다.
특이하게도 문관 타입의 음…… 빗대자면 이과계 연구원 같은 느낌의 사내였다.
육체나 내공은 그저 평범한 무인 정도에 지나지 않았지만 그 친구에게는 남다른 점이 한 가지 있었다.
분석력과 창의력이 타의 추종을 불허했다.
어떤 무공도 제 눈으로 한 번 보고 나면 얼마 뒤에 다시 만났을 때,
(훌륭한 무공이지만 제가 보기에는 조금 아쉬운 점이…….)
라면서 그 무공에 대한 장단점을 술술 읊으며 자신이 고안해 낸 개선점을 몇 개나 던져 놓는 그런 녀석이었다.
연구에 푹 빠져 사는 기질이 있는데다가 워낙 남 참견을 좋아하는 성격이다 보니까.
나뿐만이 아니라 그때 당시 서로 알고 지내는 이들의 무공을 하루가 멀다 하고 개선해 주곤 했지.
당시에는 나도 적잖게 신세를 졌다.
지금도 내가 사용하는 기술 중 무공에 관한 부분은 그 녀석의 머리를 거친 완성품이라고 할 수 있다.
무공에 관한 분석력도 뛰어나지만 특히 검술은 그의 눈에 비치면 보다 높은 차원의 경지로 이끌어 주게 된다.
이른바 검술의 업그레이드의 전문가라고 할 수 있다.
그 분석력이 절호에 달한 시기에는 자신이 분석한 모든 무공의 자료를 바탕으로 자신이 생각하는 최고의 검법을 창안하기에 이르렀다.
그 무렵 그는 학사검황이라 불리며, 무공을 수련하는 이라면 누구든 한번은 만나보고 싶은 인물이 되었다.
……갑자기 내가 왜 옛 친구의 이야기를 떠올렸냐 하면.
이번에는 내가 그 친구의 흉내를 내 볼까 한다.
===== 파일 끝: 25화.txt =====

===== 파일 시작: 26화.txt =====
26화. 지금부터 나는 검술의 프로다 (2)


* * *


“아렐. 검술에 흥미가 생겼느냐?”
며칠 후 국왕이 갑자기 이런 말을 꺼냈다.
표정을 보아하니 누군가에게 이야기를 미리 듣고 온 것 같았다.
“예. 조금 관심이 있습니다.”
딱히 숨길 것도 없다.
애초에 들키는 게 목적이었고.
오히려 몰라주면 서운해서 울 뻔했다.
요즘 내가 오러에 관한 온갖 비전서나 검술이 기록된 서적 그리고 기사들을 불러 몇 가지 질문을 하는 것쯤은 조금만 관심을 기울이면 알 수 있다.
“다만 제가 검술을 익히고 싶은 것이 아니라, 검술을 연구하고 싶은 겁니다만”
이 두 가지는 엄연히 뜻이 다르다.
내가 검 잡고 휘두르고 싶은 게 아니라 검술을 연구해서 보다 효율적인 기술 그리고 수련법을 창안하고 싶다는 뜻이다.
즉 내가 강해지길 원하는 게 아니라 다른 이들을 강하게 만들기 위해 연구하고 싶은 겁니다~ 라는 거지.
“그런 것이냐. 음…….”
국왕은 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕이고는.
“좋다. 원하는 게 있다면 언제든 말하거라.”
이번에는 내가 뭘 요청하기도 전에 미리 승낙부터 떨어졌다.
하긴 그동안 내가 만든 상품이 어지간히 잘나갔으니까요.
이래서 신뢰란 게 이용해 먹기 딱 좋다는 거다.


* * *


한 달 정도 여유를 가지고 연구하는 척을 했다.
마음 같아서는 그때 뜻을 밝히고 당장 내일이라도 시작하고 싶었지만.
아무리 그래도 연구 시작하자마자 바로 모든 이론을 세웠다고 하기에는 천재라고 해도 말이 안 되잖나.
이미 계획도 그리고 필요한 이론도 전부 정리 해 뒀기에 남은 시간은…… 나름 검증 정도밖에 할 게 없었다.
그거 아니면 프라이를 쓰다듬으면서 시간 때우는 것밖에 할 수 없다.
참고로 프라이는 한 달 사이에 덩치가 두 배는 커졌다.
이젠 내 품에서 삐약! 삐약! 거리면 머리가 울릴 지경이다.
근데 아직도 날지 못하니…….
이 녀석 날개는 장식인가? 하는 의문도 가끔 든다.
암튼 간에 우리 애완 그리폰은 그렇다 치고.
슬슬 시작해도 되지 않을까 싶었다.
나는 조금 전 우리 쪽 시녀에게 부탁해서 내 전언을 전해 달라고 시켰다.
그리고 늘 놀던 화원에서 기다리자니 잠시 후, 카니아 누나가 나타났다.
어째서인지 몹시 의아해 하는 얼굴이다.
“갑자기 무슨 일이니? 아렐 네가 나를 먼저 부르고?”
그러고 보니 내가 카니아 누나를 먼저 불러낸 적이 없던가?
거기에 그때 습격 사건 이후 카니아 누나가 나와 같이 놀러 다니는 빈도가 다소 줄었다.
아직 흑막이 잡힌 게 아닌 점도 있었고…….
어쨌든 불러낸 건 나니 재빨리 용건부터 전해야지.
“카니아 누나.”
“응?”
“솔직하게 말해 주세요.”
“……뭐, 뭔데 그러니?”
내가 갑자기 무게 잡으며 바라보니 누나는 어떻게 반응해야 좋을지 잘 모르겠다는 분위기였다.
“계속 검을 수행할 생각 있나요?”
“…….”
그때 난 똑똑히 봤다.
순간적이지만 카니아 누나의 입가에 웃음이 사라졌다.
곧바로 다시 억지로 웃지만 한 번 금이 간 표정이 금세 돌아올 리는 없다.
“요즘에 거의 수행도 하지 않는다고 들었어요.”
정보 출처는 카니아 누나의 검술 스승인 호위 시녀.
이전에 한 번 불러내서 몇 가지 신경 쓰이는 걸 물어봤다.
“……조, 조금 피곤해서.”
뭔가 변명을 시작하려 하기에 나는 들을 가치가 없다고 판단.
“그때 일이 아직도 마음에 걸리는 건가요?”
자고로 누군가를 추궁할 때는 핵 돌 직구를 던지는 게 가장 효과적입니다.
괜히 빙 돌려 말해 봐야 서로 오해만 쌓여 가요.
왜 추리물에서도 늘 그러잖아요.
범인은 너다! 하고 삿대질!
다, 그런 거다.
……아님 말고.
“……그, 그런 건…… 아니야…….”
물론 카니아 누나는 쉽게 대답하지 않았다.
그러나 어설픈 침묵보다 확실한 인정은 또 없다고 하지.
“역시 그 일 때문이었나요.”
이미 반쯤은 예상하고 있었다.
그 습격 때 죽은 병사는 한둘이 아니다.
순직한 기사들 중에는 어릴 때부터 몇 번이고 얼굴을 본 녀석도 있다.
그런 자들이 순식간에…… 그것도 처참하게 죽고 말았다.
그것도 하필이면 카니아 누나를 노린 악인의 소행에 의해서.
당연히 무시하고 흘려보낼 수 있을 리가 없다.
“설마 이대로 검 때려치우면 다시는 같은 일 없다고 반성하는 흉내라도 내는 건 아니죠?”
어깨가 움찔거린다.
정곡인 건가.
평소에는 누나에게 찍소리도 내지 못하는 가냘픈 동생을 모토로 행동하던 나지만 이번만큼은 엄하고 단호한 동생으로 전직해 볼까 한다.
음…… 왠지 연약해진 누나를 억지로 몰아붙이는 느낌이라.
이것도 나쁘지 않군.
나중에 벽 쿵도 시도해 볼까?
헛소리는 이쯤하고.
“전에도 말했지만 누나 탓이 아니에요.”
“그, 그치만…….”
“그치만이고 뭐고, 그게 사실인걸요. 어디까지나 그 흑마법사가 죽일 놈인 거고, 희생당한 기사들도 누나에게 책임을 묻고 싶진 않을걸요.”
그리고 무엇보다 검으로 자신의 앞날을 바꾸겠다는 그 소녀는 어디로 갔는가.
내가 가장 용납 못하는 건 그것이다.
자신이 정한 앞길을, 고작 타인의 악의에 질려서 피해 간다?
그것만은 있어선 안 된다.
그게 바로 내가 가장 싫어하는 것이다.
“그때 일이 마음에 걸리면 더 강해지면 돼요. 다음에 그런 놈이 나오면 그때는 카니아 누나가 직접 검으로 베어 버리면 되는 거죠.”
“하지만…… 내가 검을 계속한다고 해서…… 바뀔까?”
“바뀌겠죠. 아뇨. 제가 바뀌게 할 거예요. 카니아 누나는 강해질 거예요.”
나는 이미 확신에 찬 목소리로 결과부터 내렸다.
다른 누구도 아니고 이 전생의 프로가 직접 나선다.
이미 이건 이긴 것이나 다름없다.
“그러니까 속는 셈치고 저한테 검술을 배워 보지 않을래요?”
나는 싱긋 웃으며 누나에게 제안했다.


* * *


검술이란 뭘까?
과거 43번째 전생 시절 나는 당시 내 친우이자 검의 스승인 학사검황에게 문득 물은 적이 있었다.
솔직히 나도 별 생각은 없었다.
그냥 적당히 분위기 잡듯이 물어본 거에 지나지 않는다.
그런 내 뜬금없는 질문에 그는 이리 대답했다.
(검술이란 검술입니다.)
……즉.
지도 모른단다.
“아렐? 이렇게 하면 되는 거야?”
잠시 쓸데없는 생각에 잠긴 사이 나를 부르는 카니아 누나의 목소리에 다시 눈앞을 바라봤다.
지금 누나는 정좌한 채 눈을 감고 있다.
“정말 이렇게 하면 강해지는 거야?”
영문을 모르겠다는 듯이 의아한 목소리다.
뭐…… 이쪽 기사들의 수련법에는 명상은 없으니 지금 내가 시키는 게 뭔지 이해 못하는 것도 당연한가.
거기에 누나의 성격상 가만히 있는 건 아마 좀이 쑤시는 모양이다.
지금도 움직이고 싶어서 근질근질해 보였다.
“차라리 조금이라도 검을 휘두르는 게 나을 것 같은데…….”
“지금 누나한테 필요한 건 이게 맞아요.”
지금 그녀에게 가장 먼저 필요한 건 육체의 단련이 아니다.
그 전에 이미 평소에 하던 만큼만 하더라도 신체의 단련을 충분하다.
“먼저 누나가 오러를 깨달을 수 있도록 할 거예요. 이건 그것을 위한 준비고요.”
“……오러.”
믿기지 않는지 누나가 작게 중얼거렸다.
이전에 나는 이곳의 기사들이 오러를 어떻게 깨우치는지 조사해 봤다.
‘열심히 검을 휘두르다 보니 깨달았습니다.’
‘죽어라 싸우다 보니 깨달았습니다.’
‘노오~력 하다 보니 깨달았습니다.’
대부분 대답이 막연했다.
이런 근육 뇌들 같으니…….
그들의 대답이 틀렸다고 말하기는 좀 애매하다.
우직하게 검을 휘두르고 몸을 단련하면 언젠가 오러를 깨닫는 경지에 도달한다.
무야지경에 달하면 자신의 몸 안에 순환하는 마나를 깨닫는 것이다.
그러나 그 과정이 너무 주먹구구식이다.
그들은 마나에 대한 이해가 없다.
마법사들이야 정신을 집중해 마나를 탐구하는 과정이 있다고 들었다.
다만 마탑의 폐쇄적인 환경 때문에 그 비법은 자기네들끼리만 독점하는 것 같았다.
그러니 기사들은 오로지 육체만을 강하게 만드는 것에만 전념한다.
결국엔 오러 개발이 늦을 수밖에 없다.
“사실 누나는 이미 오러를 각성할 최소 조건은 이미 갖춘 상태예요.”
누나의 검술 실력이 빠르게 는 것도 마나가 순환하는 효율이 남들보다 뛰어난 편이기 때문이다.
문제는 그걸 자각을 못하니 오러를 각성하지 못한다는 점이다.
“그러니까 이 기회에 오러부터 각성하고 가죠.”
“저기? 아렐은 검술 못하는 거지? 그걸 어떻게 잘 아는 거니?”
“……책을 읽고 연구했습니다.”
곤란할 땐 책을 핑계로 대자.
내가 한 달이나 머뭇거린 건 연구했다는 핑계를 만들기 위해서다.
딱히 내일 하면 되지…… 내일 하면 되지…… 라면서 계속 미룬 건 아니다.
진짜 아니다.
일단은 천재가 하는 말이니까 뭐 대충 맞겠지? 하는 편견이 필요했거든.
그렇지 않고서야 내 수련법을 완전히 신뢰하긴 어려울 테니까.
“우선 집중해 주세요.”
“으…… 으응…….”
시키는 대로 다시 조용히 정신을 집중한다.
연공법부터 가르치려 하지만 하루아침에 되게 하는 것도 억지겠지.
그래서 나는 한 가지 꼼수를 부리고자 했다.
지금 카니아 누나의 목에는 붉은색의 보석이 박혀 있는 목걸이가 빛나고 있다.
이전에 내가 국왕에게 하사받은 아티팩트.
이름이 현인의 목걸이였지?
뇌를 활성화시키는 효력이 있는 목걸이다.
원래는 카니아 누나의 공부를 위해 내가 선물해 준 물건이나 이번에는 이 녀석을 쓸 필요가 있다.
“오러를 쓰는 데 가장 중요한 건 뇌예요, 뇌.”
모든 기…… 여기선 마나라고 해야지.
마나를 제어하는 명령은 궁극적으로 뇌에서 내린다.
오러 사용자는 이 마나의 통제를 무의식적으로 내리곤 한다.
나야 어릴 적부터 쌓은 연공법과 지식으로 이미 의식적으로 마나를 다룰 수 있는 경지에 올랐지만, 누나에게 그 정도까진 요구할 수 없다.
그렇기에 누나에게 맞춘 방법을 개발해야 한다.
“누나의 뇌에 오러를 제어하는 법을 익히게 하는 거죠.”
그래서 이 아티팩트가 필요하다.
익숙하지 않은 오러의 처리 부담을 아티팩트와 분담시키기 위해서다.
비유하자면 싱글 코어를 듀얼 코어로 업그레이드한다고 해야 할까.
사실 이게 없어도 한 반년 정도 수련시키면 각성이야 하겠지만…… 기왕이면 지름길로 가는 게 좋다.
무엇보다 내가 꼼수를 어지간히 좋아하니까.
“이제 그렇게 집중해 주세요.”
순순히 내가 시키는 대로 집중하는지 대답은 없다.
음, 들리지 않나?
그쪽이 낫지만.
나는 슬쩍 카니아 누나의 뒤로 돌아가 그녀의 뒤통수쯤에 손바닥을 가까이 대고는 조심스레 마나를 흘려 넣었다.
뇌에 이것이 마나다! 라고 입력시키는 것이다.
한 번 자각하면 그 이후에는 집중을 하게 되면 얼마든지 의식할 수 있다.
물론 이게 아무나 되는 건 아니다.
첫째 신체가 이미 어느 정도로 단련이 되어 있고, 또한 내가 상대의 마나의 흐름을 파악할 정도로 잘 아는 상대가 아니면 어렵다.
내가 마나를 불어넣고 잠시 시간이 지나길 기다리자, 카니아 누나의 몸에 희미한 푸른빛이 띠기 시작한다.
“됐어요. 이제 눈을 뜨고 손을 앞으로 내밀고 마나를 의식해 봐요.”
“응.”
고개를 끄덕이고 시키는 대로 두 손을 앞으로 내밀었다.
끙끙거리며 집중하자 그녀의 손바닥에 조금 전보다 약간 더 선명한 푸른빛이 맺혔다.
“이게…… 오러…….”
정말로 될 거라고는 상상도 못했는지 멍하니 바라본다.
집중이 끊기자 마나가 다시 흩어졌다.
지금이야 이 정도지만 익숙해지면 얼마든지 길게 유지할 수도 있을 것이다.
“누나 축하해요. 이제 오러 유저가 되신 거예요.”
막 오러 비기너 초입에 들어선 단계지만 그래도 이럴 땐 축하해 주는 게 도리다.
“이제 나도 오러 쓸 수 있는 거지?”
“후후후, 글쎄요?”
나는 일부러 사악한 미소를 지어 보였다.
오러어? 어림없지이~
“이젠 죽어라 훈련해야죠.”
“윽…….”
“이미 훈련할 내용은 전부 생각해 뒀으니까 안심하세요. 누나는 제가 시키는 대로 해 주면 돼요.”
시작이 반? 틀렸다.
시작은 시작이다.
진정한 달인의 길이란 끝없는 절벽에 떨어지면서부터 시작되는 길이다.
===== 파일 끝: 26화.txt =====

===== 파일 시작: 27화.txt =====
27화. 공주님 검술 개조 계획의 성과 (1)


아렐이 자신의 누나인 제2 공주 카니아에게 검술을 지도한다는 소문이 국왕 테오넬의 귀에 들린 것은 그리 오래 걸리지 않았다.
목검을 들고 있는 소녀와 그것을 바라보며 무언가 계속 가르치는 그의 모습은 당연히 시녀들이나 병사들의 눈에 띄었고 자연스레 소문이 흐르지 않을 수가 없었다.
“카니아가 아렐에게서 검술 지도를 받고 있다는 겐가?”
“예. 그렇사옵니다.”
국왕의 전속 집사장 제네펠이 대답했다.
병사들과 시녀들의 소문을 듣고 의아해한 국왕이 그에게 직접 확인하고 오라고 지시한 것이다.
“흐음…… 확실히 그 아이가 얼마 전부터 검술에 관한 이론을 공부하고 있다는 것은 알고 있었다.”
최근 아렐이 검술에 관한 교본이나, 기사들에게 오러에 관한 이론을 묻고 다녔다는 것은 익히 알고 있었고, 이미 본인에게 들은 상태였다.
그러나 국왕은 이번만큼은 막내아들의 행동에 별다른 기대를 품지 않았다.
막내 왕자에게 관심이 없다는 의미가 아니다.
‘제아무리 머리가 좋다 한들 검술을 이론만으로 통달할 수는 없다.’
어디까지나 검술은 기사의 영역. 바로 육체의 영역이다.
문관의 재능만으로 도달할 수 없는 영역이라 생각하고 있었다.
특히 젊은 시절 고된 수련으로 몸을 만들어 지금도 건장한 근육을 자랑하는 그인 만큼 검술은 오로지 고된 훈련으로만 경지에 달할 수 있는 것이라 믿고 있다.
하물며 몸이 약한 아이가 공부한다고 무언가 깨달을 거라 상상하기도 어렵다.
‘이 몸이 허락하긴 했지만…….’
그러나 관심이 있어 했고 또한 워낙 머리가 비상한 아이였기에 한 번 배워나 보라고 허락한 정도에 지나지 않았다.
얼마 지나지 않아 포기할 거라 예상했지.
“……자네가 보았을 땐 제대로 가르치고 있는 건가?”
검술이란 게 조금만 잘못 배워도 평생의 약점으로 남는다.
물론 카니아는 공주니 그렇게 큰 경지에 도달하지 않아도 문제는 없겠지만, 그래도 검을 잘못 배우는 것만은 원치 않았다.
그의 염려에 제네펠을 의미심장한 미소를 지어 보였다.
“2공주님께서 오러를 깨우치셨더군요.”
“……그 정도인가?”
믿기 어려웠다.
단순히 이론만으로 그 어린 나이의 공주가 오러를 깨우칠 수 있도록 가르쳤다는 건가.
자신조차도 처음으로 오러를 깨우친 건 열여덟 살의 일이었다.
그리고 왕세자인 제일도 스물에 오러를 깨우쳤다.
그런 두 사람도 왕국 내에서는 상당한 천재로 손꼽혔다.
“틀림없는 겐가?”
“제 눈으로 똑똑히 보았습니다.”
“거참…… 대단하군.”
국왕은 진심으로 감탄했다.
“그 아이가 세운 이론으로 오러를 깨우쳤더라…….”
그는 작은 목소리로 중얼거렸다.
비록 작은 목소리에 불과하지만 그의 눈빛에서는 무언가 깊은 고뇌가 느껴졌다.
“한번 직접 보시겠습니까?”
그의 의중을 읽은 듯이 노집사가 묻는다. 한순간 고민하는 듯싶었지만 국왕은 이내 고개를 저었다.
“아닐세. 아직은 자네가 지켜보게나.”
지금은 아직 눈치채지 못한 척 지켜볼 시기에 지나지 않는다. 그는 그렇게 판단했다.
“지금은 그 아이가 하고 싶은 대로 놔두지.”
어차피 마음껏 해보라고 허락하기도 했다. 그렇다면 좀 더 지켜보는 게 도리일 것이다.
아직은 만나러 가는 것을 참아야 할 때다.
그렇게 말하는 그의 눈에는 아들에 관한 기대감이 제법 깃들어 있었다.
“과연 어떤 결과를 낼지 기대되는구나.”


* * *


본격적인 훈련이 시작되고 세 달이 지났다.
검을 들어 올린 자세를 취한 채 정신을 집중하는 카니아 누나를 나는 옆에서 지켜보고 있다.
단 세 달 만에 카니아 누나의 검에서 피어오르는 오러는 뚜렷해졌다.
다른 이들의 검기에 비해 훨씬 색상이 강하다.
코발트블루에 가깝다고 해야겠지.
마나의 순도가 높고 출력이 강하다는 증거다.
역시 마나 친화력만큼은 다른 이들에 비하면 확실히 타고났다.
“오러의 출력과 유지시키는 감각은 많이 익숙해진 것 같네요.”
하지만!
나는 뒤로 다가가 누나의 허리를 잡고 마구 간질였다.
적당한 복근과 단련된 살집이 간질이기 딱 좋군.
“꺄햐?! 뭐. 뭐하는 가야하하하아?!”
간지러움 때문에 허리를 비틀면서 발버둥 치자 집중이 끊겨 오러의 출력이 약해졌다.
“고작 이 정도로 집중이 끊겨서는 아직 멀었어요.”
나는 냉정하게 평가했다.
마구 칭찬해 주고 싶은 마음도 굴뚝같지만 원래 이런 건 사실 그대로만을 말해야 하는 법이다.
“그렇게 간질이는데 어떻게 집중하란 거니?”
누나의 항의에 나는 고개를 저었다.
“하지만 실전에선 그 정도 아니면 못 써먹어요.”
실제로는 더 극한 상황도 많으니까.
오히려 실전에선 가만히 정신 집중하게 내버려두는 환경이 더 드물다. 그게 당연하고.
어느 누가 상대가 마나를 편안하게 집중할 수 있도록 방치하는데?
나 같아도 어떻게든 본실력을 내지 못하도록 온갖 수작을 부릴 것이다. 그게 상식이고.
조금 환경이 달라졌다고 본 실력을 못 내면 의미 없다.
“……쉬운 거 아니거든? 실제로 얼마나 힘든데.”
“이론상으로는 다들 그렇게 해요.”
그리고 비밀이지만 나는 아예 자면서도 누나의 수백 배의 출력을 낼 수 있다.
뭐, 그건 내가 특별한 거니 예외로 쳐야겠지만.
“이상하게 훈련할 때만 엄해…….”
“그게 당연하니까요.”
괜히 사고라도 나면 곤란하고, 엄격해질 수밖에 없다.
자고로 검술과 운전은 가르치는 상대가 가족이라 해도 상냥하게 가르칠 수가 없다.
“치이…….”
누나는 내 태도가 불만인지 입술을 삐죽였다.
그렇게 삐진척해도 어림도 없습니다.
불평은 하지만 착실하게 따라와 주고 있다.
내가 시키는 대로 진지하게 훈련하고, 또한 내가 만들어 온 비약도 먹을 때마다 오만상 찌푸리지만 잘 마셔 준다.
오늘도 내가 가져온 비약을 코를 막고 단번에 원샷한 누나의 안색이 새파랗다.
처음 먹었을 때는 그 자리에서 토할 뻔했으니 그때에 비하면 많이 참을성이 늘었다.
그리고 내 가 생각해도 이거 더럽게 맛없어.
사람이 먹을 만한 물건이 아니야.
“……그런데 그 쓴 약은 어떻게 안 될까?”
“그것만은 안 돼요.”
약이 맛있어 봐라, 그게 약인가.
그래도 일단은 맛은 어떻게든 해 보려고 노력한 거다.
그걸 알아줬으면 좋겠다.
사실 내가 쓸려고 딸기 맛 비약을 만들어 보려고 했는데 잘 안 됐다.
그래도 내가 전생에 먹던 비약에 비하면 정말로 이건 어떻게든 연구해서 맛을 완화한 것이다. 그러니 누나도 참아줬으면 한다.
내가 매일같이 들이부은 비약과 개량된 검술 등으로 카니아 누나의 실력은 단숨에 껑충 뛰었다.
특히 검술.
기존의 기사들의 검술을 누나의 성격과 오러 특성에 맞춰서 개량한 검술은 지금은 웬만한 기사를 데려와 대련시켜도 당해 낼 이가 없다.
거의 매일 같이 누나에게 두들겨 맞아서 박살이 나는 기사들을 보니 자연스럽게 위로를 하고 싶어질 정도다.
“으음~ 그래도 발전 속도가 많이 느려졌네요.”
“다른 사람들은 깜짝 놀라는데?”
현재 카니아 누나의 경지는 오러 프렉티션의 거의 막바지 경지에 이르렀다.
이 정도의 레벨이라면 최소 백작 정도 작위의 귀족이 거느리는 기사단의 선임 기사 수준이라고 할 수 있다.
그 정도 수준의 기사라면 왕국에서도 충분히 엘리트 취급을 받는다.
다음 단계인 오러 익스퍼트까지의 경지까지 넘어가면 더더욱 그 정도 인재는 귀중하다.
왕국에도 익스퍼트의 경지에 도달한 기사는 삼십 명도 채 되지 않는다.
익스퍼트 최상급? 더더욱 귀하지.
마스터급이라면 내가 알기로는 왕국에도 단 두 명밖에 존재하지 않는다.
그만큼이나 위로 올라갈수록 경지에 도달하긴 힘들고 그 경지에 도달한 인재 또한 귀할 수밖에 없다.
그런 의미에서 카니아 누나의 성장은 결코 느린 게 아니다.
이런 단기간에 오러를 막 각성한 비기너가 그 정도 경지까지 건너뛰었다는 사실에 우리들의 훈련을 지켜본 기사들은 매일같이 경악하는 게 당연하다.
심지어 꽃다운 소녀에게 추월당하고 있으니 일부 기사들 중에는 자괴감에 삼켜진 자도 있는 것 같았고.
그거야 내 알 바는 아니다.
고작 그 정도로 좌절할 놈이면 이미 글렀어.
결론은 누나의 성장은 순조롭다 못해, 반칙적인 속도라고 듣더라도 이상할 건 없다.
하지만 전생의 프로의 눈에는 그것도 아직 부족하다.
애초에 내가 목표로 삼고 있는 기준에도 한참 멀고.
좀 더 팍팍 성장해 주지 않으면 안 된다.
“역시 많이 막혔나요?”
내가 묻자 카니아 누나는 망설이다가 고개를 끄덕였다.
“이 이상은 어려울 거 같은데…….”
아무래도 지금 그녀는 벽을 느끼는 모양이다.
역시 단기간에 성장한 터라 부딪힐 벽에 부딪혔다는 느낌이다.
“아무리 휘둘러도!”
검을 들어 올린다.
진한 푸른빛이 검신에 맺혔다.
있는 힘껏 검을 내리치자 연습용으로 세워 둔 낡은 갑옷을 두부 자르듯 두 동강 냈다.
“이 이상은 위력이 올라가지 않아.”
검을 계속 휘두르며 뭔가 막힌 감정을 표현하는 카니아 누나.
어지간히 답답해 보이는군.
“그건 누나가 아직 깨닫지 못했을 뿐이에요.”
나는 조언을 하면서 다시 집중해 보라고 지시했다.
“우선은 심상을 다시 가다듬죠. 제가 벽을 넘는 요령을 가르쳐 드릴게요.”
“요령?”
“우선 벽을 뛰어넘기 위해 필요한 원동력이 되는 감정이 뭔지 아세요?”
전혀 모르는 눈치 같아서 나는 그냥 정답을 밝혔다.
“답은 부정적인 감정이에요.”
“말도 안 돼!”
내가 농담이라도 하나 생각했는지 단번에 부정한다.
“사실이에요. 예나 지금이나 가장 빨리 강해지는 인간은 뭔가 집착하고 음험한 성향이 있거든요.”
가령 복수에 집착하는 인간들이 빠르게 힘을 손에 넣는 것도 비슷한 논리다.
정신을 초월한 광기나 집착 혹은 분노.
가끔은 그게 필요할 때가 있다.
플러스적인 감정은 검기를 맑게 해 주지만 폭발적인 힘을 내 주는 동력은 되지 못한다.
그러나 반대로 마이너스적인 감정은 자신도 모르게 제한하고 있는 마나의 양의 한도를 부수는 역할을 해 준다.
진전한 달인이란 그 두 가지 감정을 자유자재로 다뤄 내야 하는 법이지.
그 점에서 참으로 모순이다.
마나를 깨닫기 위해서는 맑은 정신이 필요하지만, 벽을 넘어 더 높은 경지를 추구하기 위한 원동력으로는 마이너스적 감정이 필요하다니…….
이게 신기한 게 꼭 어딘가 맛이 간 애들이 빨리 강해진다.
내가 이리 설명하자, 누나가 질렸다는 듯한 얼굴을 한다.
“그러니까 즉. 아렐처럼?”
“…….”
왜 저를 떠올리시죠? 제 이미지가 어때서요!!
음…… 굳이 말하지만 그거랑 제가 강한 건 그다지 관계없습니다.
전 안 음험해요.
덧붙여 이 이론은 내가 세운 게 아니다.
그 학사검황이 주장한 것이다.
나나 그 녀석이나 왠지 그때 당시에는 조금 비뚤어진 면이 있었는지 이런 이론을 자주 주장했다.
중요한 건 그 이론이 거의 들어맞는다는 점이다.
===== 파일 끝: 27화.txt =====

===== 파일 시작: 28화.txt =====
28화. 공주님 검술 개조 계획의 성과 (2)


“딱히 그 정도로 막 나가란 건 아니에요. 그냥 그런 원동력이 필요하다는 거죠. 지금 누나의 검은 너무 건전하고 정직해요.”
어느 쪽도 과하면 안 되지만 카니아 누나에겐 그 점이 다소 부족하다.
순수하게 자신의 힘으로 벽을 넘으려 하니 지치는 게 당연하다.
일단 적당히 싫은 걸 떠올리는 것도 조금은 효과적일 수 있다.
그렇게 조언하지만.
“적당히 짜증나던 때를 떠올려 보는 것도 방법일 수 있죠.”
예를 들어 밥이 맛없어서 짜증 난 바람에 새로운 경지에 각성했다든가 하는 사례가 있다.
……전생의 나지만.
아니 진짜 맛이 없었어…….
무심코 화가 날 정도로.
“우으으음~”
한편 카니아 누나는 내 설명이 영 납득이 가지 않는 눈치다.
하긴, 그게 쉽게 되진 않겠지.
아무리 왈가닥이라도 세상 물정 모르는 공주님이다.
“부글부글거리는 느낌이라고 해야 할까요.”
우선은 계속 조언하면서 천천히 요령을 잡아 가는 쪽으로.
진지하게 검토하는 와중.
“어? 누나?”
나는 카니아 누나의 상태가 뭔가 이상하다는 걸 눈치챘다.
“받아들이는 이미지…… 싫어하는 이미지…….”
눈을 감고 중얼거린다.
내가 불러 봐도 대답이 없는 걸 보면 상당히 깊게 의식을 집중하고 있는 것 같았다.
“……설마?”
그 순간. 카니아 누나를 중심으로 방금 전과는 질이 다른 오러가 전개되었다.
아니 분출이라는 표현이 더 정확한가.
주변에 대기가 거칠게 밀려나 날뛰어 강한 바람을 일으킬 정도의 오러.
역시 이건…….
내가 입을 다물고 진지하게 지켜보고 있자, 카니아 누나는 방출하는 오러를 검에 집중.
“하아앗!”
그리고 휘둘렀다.
확연하게 날카로움도 위력도 올라간 검기가 폭풍을 일으키며 훈련장 바닥을 깎으며 전방으로 날뛴다.
그대로 담벼락까지 날아가 그것마저도 화려하게 박살 낸다.
음…… 내가 카니아 누나를 위해 고안한 개량형 검술.
누나의 취향에 맞춰서 오로지 파괴력과 날카로움만을 추구한 검.
아직 이름을 붙이진 않았지만.
스타브레이커라 부르면 되려나?
아직은 별을 부술 정도라고 하긴 멀었지만 장차 그렇게 되길 기원하면서 적당히 이름을 붙여 봤다.
“아렐! 됐어! 위력이 더 강해졌어!”
“……저기요? 누나 혹시 뭘 떠올리면서 이미지 한 거죠?”
기뻐하는 건 잘되었지만 일단 어떻게 된 건지나 좀 알자.
“예전에 아렐이 공부 가르쳐 주겠다면서 나 막 괴롭혔을 때 있잖아. 그때 떠올려 봤어.”
갸웃거리며 뭘 떠올렸는지 가르쳐 준다.
그거 몇 년 전이야기인가요?
그리고 그거 누나네 가정교사가 한탄해서 제가 가르친 거였는데요?
괴롭힌 게 아니었는데요?
……확실히 부글부글했나 보네요.
아, 하긴 공부 가지고 으스대면 되게 재수 없긴 하지.
죄송합니다.
다신 공부 가지고 놀리지 않겠습니다.
그나저나 그딴 이유로 되는 거였나?
확실히 부정적인 이미지가 효과가 있는 건 사실인데…….
공주님이라서 그런가?
어쨌든 결과는 나왔으니 인정해야지.
“아…… 음…… 일단 축하드려요, 라고 해야겠네요.”
나는 가장 먼저 박수를 쳤다.
생각지도 못한 이른 결과지만 이건 정말로 축하하지 않을 수 없다.
재능이 있다는 건 이전부터 알고 있지만 설마 이리도 빨리 경지에 오를 줄이야.
“응?”
누나는 아직 눈치채지 못한 모양이다.
“이걸로 막 오러 익스퍼트의 단계에 돌입하신 거네요.”
방금 그 위력은 이미 프렉티션의 단계를 훨씬 뛰어넘은 것이다.
확실히 짜증 좀 내니까 벽을 확 뛰어넘긴 하는군.
“……에엥!?”
물론 본인이 그 사실을 받아들이기까진 시간이 걸렸지만.


* * *


카니아 에르네시아.
불과 17세의 나이에 오러 익스퍼트의 경지에 도달하다.
내 예상보다 주변에는 그 사실이 상당한 충격으로 다가온 모양이었다.
오러 익스퍼트의 경지에 도달한 바로 그다음 날 왕궁 내 기사들 사이에선 죄다 카니아 누나에 관한 소식으로 시끄러웠다.
그런 마당에 당연히 다른 형제나 국왕의 귀에도 들어오지 않을 리가 없다.
얼마 지나지 않아 국왕은 오늘도 훈련 중인 카니아 누나와 그리고 그 코치를 맡고 있는 나를 찾아왔다.
그것도 예고도 없이.
이봐요 높으신 분?
댁 같은 분이 불쑥 튀어나오면 고생하는 건 아랫것들이거든?
이런 이 민폐 국왕 같으니.
하긴 등장한 타이밍을 보니 소문 이전에 왠지 이전부터 주목한 것 같기도 했다.
“카니아. 소문은 들었다. 오러 익스퍼트의 경지에 달했다더구나.”
“……네.”
카니아 누나는 조용히 예를 갖춘 채 대답했다.
“호오…… 그렇구나.”
음? 슬쩍 둘 사이의 분위기를 살피던 내 눈이 삔 게 아니라면 지금 국왕이 뭔가 흥미롭다는 눈을 하고 있는데.
“카니아. 괜찮다면 직접 보여 주지 않겠느냐?”
“……네?”
같은 네, 지만 엄연히 뜻이 다르다.
지금 카니아 누나의 얼굴은 충격과 혼란 자체로 물들어 있다.
“네가 도달했다는 실력을 한번 보고 싶구나.”
……아, 그랬지 참.
저 떡대, 어지간한 육체파였다는 걸 잊을 뻔했다.
“직접 네가 어느 정도 경지에 도달했는지 보여 다오. 걱정 말거라. 그저 이 몸에게 휘두르면 된다.”
눈으로 보는 것보다 직접 확인하는 게 이해가 빠르다는 논리인가.
이래서 검 쓰는 것들이란! 칫.
“하, 하지만…….”
카니아 누나는 아직도 허둥거리고 있다.
저게 정상적인 반응이다.
지금 애비란 인간이 와서 검으로 자기를 패 보라고 하는데 넙죽 받아들일 리가 없잖나.
할 수 없지.
내가 다가가서 누나의 등을 살짝 두드렸다.
그리고는 괜찮다는 사인을 보내는 의미로 엄지손가락을 치켜들었다.
“괜찮아요. 이 기회에 아버님께 보여 드려요.”
그러니 마음껏 패자고요.
나는 말리지 않는다.
그저 부추길 뿐.
옆에서 부채질하는 게 내 특기다.
“응!”
물론 부추긴다고 해서 넙죽 고개를 끄덕이는 이 공주님도 참 어지간하지만 말이야.
결국 둘은 각자 검을 든 채 훈련장 한가운데서 서로 마주 봤다.
카니아 누나가 먼저 자세를 취하자 국왕이 흥미로운 듯한 감탄을 터트렸다.
“기존의 기사들의 자세와 다르군.”
역시 누나에 맞춰서 검술을 개량한 것을 자세만 보고도 알아맞힌 건가.
국왕도 목검을 들고는 오러를 전개한다.
다른 이들은 조용히 지켜보는 가운데, 카니아 누나가 먼저 지면을 박차고 단번에 거리를 좁혔다.
고밀도의 오러를 머금은 목검을 평범한 시력으로는 제대로 보이지도 않을 속도로 휘둘렀다.
뒤늦게서야 검이 지나간 자리에 흙먼지가 일어난다.
원래부터 타고난 완력과 고출력의 마나.
그리고 내가 개량한 검술이 조화를 이뤄 만들어 낸 초고속의 일격.
……아. 근데 첫 일격을 보통 머리부터 노리나?
그걸 또 흐뭇하게 바라보는 애비는 또 뭐고?
이 부녀 무서워!
따악!
목검과 목검이 맞부딪히는 소리가 울렸다.
소리는 가벼우나 두 사람을 중심으로 갈 곳을 잃은 충격파가 울려 퍼지며 주변의 흙을 헤집는다.
“그렇군.”
국왕은 누나의 목검을 가볍게 막아 냈다.
아니지.
가볍게라고는 말하긴 무리가 있나.
지금 가드하고 있는 목검에는 누나보다 더 많은 양의 오러가 전개되고 있다.
저 정도 밀도면 결코 무너지지 않는 견고한 벽이나 마찬가지다.
“아…….”
너무나도 간단히 막히자 누나도 놀란 눈치다.
“실망할 거 없다. 충분히 빠르고 무거운 일격이군.”
국왕은 옅은 미소를 지으며 그리 말했다.
이제 막 익스퍼트에 달한 누나와 달리 국왕은 내 눈짐작으로는 한 중급 정도의 경지에 달해 있다.
같은 경지라 해도 깊은 차이가 있다.
사실 처음부터 상대가 되지 않을 거라는 건 예상했다.
그래서 나도 허락한 거다.
아쉬워하는 건 카니아 누나 당사자뿐이다.
다만 국왕은 말은 그렇게 해도 꽤나 감탄하는 모양이다.
“기사단장들을 상대할 때도 이 정도의 오러를 꺼내 본 적은 없구나. 대단하구나.”
국왕은 흡족해 하며 솔직하게 누나를 칭찬했다.
“전 아직 멀었어요…….”
말은 그렇게 하나 누나도 내심 싫진 않은지 쑥스러워하는 느낌이고.
다만…… 자신의 머리를 직방으로 노리고 목검을 휘두르는 딸내미를 칭찬하는 장면이란 걸 생각하면 저걸 훈훈하다고 해야 할까…… 라는 생각을 하는 건 아마 나뿐일 것이다.
확인을 끝내고 돌아온 두 사람은 이제야 그동안 있었던 일에 대한 이야기를 나누기 시작했다.
그러고는 카니아 누나가 자신의 검술을 지도한 게 나라고 자랑스럽게 말했다.
“카니아의 검술을 지도한 게 아렐이라고? 그게 사실인 게냐?”
“별거 아니에요. 그저 제가 세운 이론이 잘 맞아떨어졌을 뿐입니다.”
비밀로 할 것까지도 없기에 나는 순순히 인정했다.
“제가 그동안 연구한 결과 카니아 누나에겐 기존의 검술이 맞지 않고 또한…… 오러에 자질이 있는 거 같아서 조금 조언을 했을 뿐입니다.”
“흐음…… 아렐. 그 지도 방법은 다른 이에게도 가능한 것이더냐?”
무언가 깊게 고민하던 국왕이 내게 이렇게 물었다.
다른 이에게인가? 헤에~
나는 그 의미를 이해했다.
“카니아 누나와 같은 결과를 기대하시는 거라면 죄송하지만 어렵습니다.”
이번만큼은 기대대로의 대답을 들려 줄 수 없었다.
어디까지나 카니아 누나의 고속 성장의 원인은 그녀에게 원래 그 정도의 잠재 능력이 있었던 점 그리고 내가 계속 붙어 다니면서 그녀의 동작 하나하나를 기억할 정도로 오랫동안 지켜봤기 때문이다.
“……그런 이유로 다른 이에게도 같은 방법을 실천시키더라도 같은 결과는 바라는 건 어렵습니다.”
“……그런가.”
국왕은 다소 아쉬운 듯이 입맛을 다셨다.
그 속내를 모를까.
다른 이들에게도 수련법을 전파시켜서 단번에 자기 휘하에 거느리는 기사들의 질을 끌어올리고자 생각했을 것이다.
익스퍼트급의 기사의 양산.
그야말로 무적의 군대를 만드는 것도 꿈이 아니겠지.
“그럼 이 몸이나 제일에게도 어려운가?”
나는 마찬가지로 고개를 저었다.
어디까지나 카니아 누나 전용 수련법이다.
……뭐 반은 핑계지만.
나 정도 전생의 프로라면 조금만 관찰하면 그 개인에 맞는 수련법을 일일이 지도해 줄 수도 있겠지.
다만…… 귀찮거든요~
귀여운 누나라면 몰라도 내가 미쳤다고 근육 떡대랑 친하지도 않은 형님을 위해서 그들을 관찰해야 하는데?
그건 싫다.
내 눈은 소중하다.
음…… 그래도 마냥 실망만 시킬 수는 없나.
조금은 희망 고문도 시켜 줘야 하나.
“다만 개량 정도는 가능합니다.”
초고속 성장은 단념시키고. 내가 적당한 수련법을 가르쳐 주는 것 정도는 허용 범위 안이다.
“단. 어디까지나 왕족에 한해서입니다.”
“음, 하긴. 그게 낫겠군.”
내가 굳이 당부하는 이유는 설명하지 않아도 납득하고 있다.
더 효율적으로 실력을 올릴 방법이 있다.
그걸 타 귀족에게까지 전수시키면 그것만으로도 골치 아픈 일이 벌어지기 마련이다.
왕가의 인물들만이 강해지는 쪽이 훨씬 옳겠지.
나 역시 그건 바라지 않는다.
내게 있어 귀족은 아군 따위가 아니다.
그런 이들을 뭐가 예뻐서 강하게 해 주겠냐.
“알겠다. 아렐. 네 비법은 어디까지나 왕가의 혈통에게만 전하게 하지.”
===== 파일 끝: 28화.txt =====

===== 파일 시작: 29화.txt =====
29화. 호위 기사를 뽑자 (1)


나는 몇 달 전 개량한 검술과 연공법 등을 최대한 전수했다.
앞으로 이것이 왕가에만 대대손손 내려오는 비전이 될 거라 생각하니 왠지 내 비밀 일기장이 국보가 되는 거 같은 기분이 들어 조금 낯이 뜨거워진다.
그리고 우리 아버님인 국왕은 그 비법을 내 형제들에게도 똑같이 전달했다고 한다.
남은 건 이제 그들이 성실하게 내가 제시한 비법을 실천하는 것뿐.
믿지 못하고 실천하지 않으면 뭐 그 정도 신뢰밖에 없다는 뜻이 되니까 나도 별다른 관심은 없었다.
그러나 다른 형제들도 내 수련법을 꽤나 신뢰해 준 듯했다.
이후 몇 달 만에 아버님을 찾아뵙자 이전보다 확연히 강해져 있음을 알아볼 수 있었다.
기분 탓이 아니라면 근육 함유량이 이전보다 1.5배가 된 느낌인데?
“아버님께서 익스퍼트의 거의 마지막 경지에 드셨다고 소문은 들었습니다.”
물론 나는 다른 이에게 들은 척하면서 적당히 아부했다.
국왕은 기분 좋은 듯이 고개를 끄덕였다.
“이 몸뿐이 아니다. 네 형제들도 놀랍게도 실력이 빨리 늘었더구나.”
듣자니 제일 형님도 익스퍼트의 중급에 도달하셨고. 다른 형제들도 오러에 각성했다고 한다.
덧붙여 카니아 누나 역시 익스퍼트의 중급에 도달했다.
이젠 내가 매일같이 지도할 필요는 없다.
가끔 봐 주기만 하면 되겠지.
“이게 네 덕분이다 아렐.”
여하튼 덕분에 나를 향한 신뢰는 이전보다 한층 더 굳건해졌다.
“다만…… 네가 고안한 수련법이거늘 네가 쓰지 못한다니…….”
그게 어지간히 안타까운가 보다.
아마 내가 계속 노력한 걸 남 퍼준다고만 생각하는 걸지도 모르겠다.
“제겐 무예의 재능이 없으니까요. 저는 딱히 신경 쓰고 있지 않습니다.”
“그러한가.”
대신 국왕은 내게 더 확실한 지원을 해 준다.
나로서는 그게 더 달갑다.
“음. 조금 이야기가 길어졌군.”
그는 이제야 나를 부른 이유를 설명할 마음이 들었는지 헛기침을 하고는.
“아렐. 네게 전속 기사들을 몇 명 맡길까 하는데 어떠하느냐?”
“기사…… 입니까?”
“그렇다. 네 녀석을 지켜 줄 기사가 필요하지 않겠느냐?”
나는 약하니까…… 아니, 일단 대외적인 인식 말이죠.
아무튼 진짜 약하다 못해 불면 날아갈 것 같으니 나를 지킬 기사들을 내려 주실 모양이다.
“마침 네게 오고 싶단 이들이 제법 되더구나.”
그러고는 신하를 시켜서 제법 두툼한 서류들을 가지고 오게 했다.
내 기사가 되고 싶다 자원하는 기사들의 명단이었다.
가문부터 상세한 실력 그리고 전과까지, 모든 게 빠짐없이 기록되어 있다.
“하나같이 훌륭한 실력자들뿐이군요.”
“적어도 자격이 부족한 이들은 없을 게다.”
대부분이 서로 뒤지지 않는 명가의 자제들이다.
거기에 지금 국왕의 말을 듣자 하니 그 전에 이미 한 차례 심사가 있었을지도 모르겠다.
역시 나에 대한 인식이 전과는 많이 달라졌다는 증거군.
아마 몇 년 전에 나였다면 이런 이들이 내 전속 기사를 자원하진 않았을 테니까…….
이래서 사람은 출세하고 봐야 한다는 건가.
절로 쓴웃음이 나올 뻔했다.
‘호위인가…….’
나는 속으로 중얼거리면서 고민했다.
솔직히 필요한가 물으면 아니요, 라는 말이 나온다.
자원하는 이들이 죄다 가문도 실력도 빼어나다지만 굳이 이들의 보호를 받을 만큼 나는 약하진 않다.
다만…… 내 힘을 과시할 예정이 없으니 실제로는 호위 기사가 필요하긴 하다.
‘……지난번 같은 일이 계속 있을 수도 있고.’
내 주변을 확실하게 지켜 줄 실력자가 있으면 나쁠 건 없다.
“이들을 전부 데려가라는 건 아니겠죠?”
“그러고 싶더냐?”
음, 조르면 다 줄 거 같긴 하네요.
다만 그럴 마음은 없다.
어디…… 내가 아는 한 전속 기사는 최대 세 명 정도라고 알고 있는데.
그럼 이 중에서 최대 세 명을 뽑아야 한다는 거군.
내 전속 기사를 자원한 이는 총 30명.
이 중에서 3명만 뽑아야 한다.
경쟁률은 10대 1인가.
음, 경쟁이 치열해서 좋군.
왠지 내가 우수한 기업의 사장님이 된 것 같은 기분이 들었다.
‘어떤 녀석을 뽑으면 좋을까…….’
당연히 성격 좋고 내 말 잘 듣고 나름 실력도 괜찮은 녀석을 뽑아야겠지.
다만 내가 신경 쓰는 건.
‘……기왕이면.’
나는 9장의 서류를 봤다.
내가 별도로 한차례 분류한 것들이다.
이 서류들의 공통점은 지원자가 여성이라는 점이다.
응? 남자 지원자가 없냐고?
아니…… 있긴 있는데.
나는 다른 한구석에 쌓인 서류를 확인했다.
그래, 보긴 봐야지. 볼 거다.
세상은 공정해야지.
“……어디, 볼까?”
뭐, 읽기만 하면 되지 않을까?
대신 과연 이들을 정말로 뽑을 것인지는 나도 모른다.
세상은 공평해야 하니 실력과 그리고 인성과 여러 가지 요소를 고려해서 뽑아야 하지 않는가.
“그래, 여러 가지…… 여러 가지…… 으음…….”
그러나 나도 사람이니 당연히 취향을 아주 약간 반영하지 않으리란 보장은 없다.
네. 아주 약간은 반영할지 모르죠.
그야말로 정말로 미량의 조미료를 수프에 타듯이.
저도 사람이고 그리고 남자인걸요.


* * *


우리 아버님. 국왕께는 면접을 보고 나서 직접 선발하겠다고 말해 뒀다.
나를 호위할 인재니 서류만으로 판단하기에는 어렵다는 적당한 이유를 대니까 납득해 주셨다.
……뭐, 핑계가 그렇단 거고.
정작 내 속내는.
그 여러 가지를 판단하기 위해선 역시 직접 대면하는 면접이 가장 좋은 수단이라고 생각했기 때문이다.
애초에 여긴 사진이란 게 없으니까 서류만으로 얼굴을 알 수 없다.
거기에 또 다른 이유 하나 때문에 역시 호위 기사는 직접 보고 판단할 수밖에 없다고 결론을 내렸다.


* * *


면접날이 되었다.
면접은 내 집무실에서 진행하기로 했다.
나는 내 책상에 앉아 턱을 괸 채 멍하니 생각했다.
그러고 보면 맨 처음 인생에서 나는…… 매번 면접만 보면 죄다 떨어졌었지?
그랬던 내가 지금은 이젠 면접관의 입장이 된 건가 크흐흐흐…….
이래서 사람은 전생을 하고 봐야 하는 거구나.
확실히 전생을 한 백한 번쯤 하니까 팔자가 피네~
“우선은 남자 기사들 먼저 면접을 볼게.”
일단 기회는 공평해야 하니 면접은 보기로 했다.
특별히 눈에 띄는 자가 있다면 진지하게 고려할 생각이고.
그러나 딱히 눈에 띄는 자는 없었다.
무엇보다 한 명 한 명 이야기를 들어주는 것도 보통 일이 아니다.
나름 진지하게 들어주려고 했기 때문에 꽤 시간을 소요했기에 제아무리 나라도 다소 지친 기분에 책상 위에 축 늘어졌다.
그래, 조금만 더 힘내자.
나는 고개를 흔들고 정신을 바짝 당겼다.
이번에는 여기사들 차례던가.
“이제 여기사들 들어오라고 해. 아. 그냥 한꺼번에 들어오라고 해.”
결단코 귀찮아서 그런 게 아닙니다. 간식 시간 지나서 그런 것도 아니고요.
두근! 두근!
조금 전 까지 근육질 사내들로 인해 칙칙해진 집무실 분위기도 이젠 좀 화사해지겠지.
나는 아주 약간의 사심을 품고 기대했다.
……그야 저도 남자니까요.

솔직히 털어놓겠다.
이때 나는 방심하고 있었다.
물리적인 방심이 아니라 마음의 빈틈이 있었다고 해야 할까.
누가 날 어리석다고 혼내더라도 지금만큼은 시무룩해진 상태로 들을 수밖에 없다.
“……이럴 수가.”
조금 전까지 방긋방긋 미소 짓던 내 큐트한 얼굴은 지금은 새파랗게 질려 있다.
내 손은 바들바들 떨리고.
어라? 이상하게 춥네.
추워 파트라슈…….
아. 깜박하고 현실도피 할 뻔했다.
그렇군, 이게 바로 공포인가.
이렇게 질려 본 게 얼마 만일까.
막 전생한 두 번째 인생 시절 정도를 제외하면 처음인가?
지금 내가 이리도 덜덜 떠는 이유는 지금 내 앞에서 면접을 위해 들어온 여기사들 덕분이다.
그녀들에게 문제가 있다는 의미는 아니다.
분명 그녀들은 기사로서는 우수하다.
다른 누구도 아닌 내가 그렇게 인정했으니 틀림없다.
그런데 뭐가 불만이냐?
굳이 말하면 내가 상상하던 여기사와 다르다.
내 머릿속에서 꿈꾸던 여기사는 이런 거라고.
우월한 미모를 자랑하며 우아한 검기를 휘두르는 그런 아리따운 누님들.
난 그런 예쁜 여기사를 상상하고 있었다.
그러나 현실은 나를 배신한다.
면접을 보러 들어온 여기사들을 처음 본 나는 그만 위축되고 말았다.
들어온 건 거의 역전의 용사라는 느낌의 여성들이었다.
리얼 아마조네스라고 해야 하려나.
와…… 탄탄한 근육과 위압감 보소…….
눈빛만으로도 사람 잡을 것 같네.
눈에서 검기를 발사할 수 있을 것 같다.
확실히 기사로서는 현실적으로 이상적이네.
확실히 전투적이야.
강한 친구! 강한 기사!
“……내가 꿈꾸던 여기사가 아냐.”
나는 무심코 작게 중얼거렸다.
“아렐 님. 죄송하지만 잘 들리지 않았습니다만.”
여기사들 중 한 명이 말을 건다.
나는 화들짝 놀래 초고속으로 고개를 저었다.
“아, 아무것도 아냐! 아무 말도 안 했어! 네. 아무 불만도 없습니다! 없고말고요!”
“……네?”
내가 왜 이러는지 아마 그녀들도 의아할 것이다.
하긴 멋대로 불만을 품는 것도 너무한 일이지.
어디까지나 그녀들은 훌륭한 기사로서 쉬지 않고 단련했을 뿐이다.
칭찬하면 몰라도 그녀들을 비난할 순 없다.
그래 사심 따윈 접자.
이제 진지하게 면접을 볼까.
어차피 호위할 실력자가 필요하긴 했으니까.
“흐음~ 다들 강해 보이네…… 응. 진짜 강해 보여.”
……너무 강해 보여서 탈이다.
특히 겉모습으로만 치면 가장 강해 보이는 여기사는 자그마치 키가 눈짐작으로 2미터 30센티가 넘는 거한이다.
우와…… 우리 아빠보다 근육이 많아…….
눈에서도 야성적인 안광이 뿜어져 나오는 게, 저건 거의 기사보단 야생의 광전사에 가까운 것 같은데?
확실히 얘한테 호위 받으면 평생 안전할 것 같다.
저런 호위가 옆에 있으면 제정신 박힌 녀석이라면 덤비지 않겠지.
다만 평생 아무도 다가올 것 같지 않지만.
난 그 정도로 약하지 않으니까 필요는…… 없겠지?
응? 없는 거지?
그렇게 거의 떨면서 한 명 한 명 훑어보던 중.
“……어?”
무심코 넋을 잃을 뻔했다.
나조차도 한순간 감탄할 만한 미녀가 한 명 있었다.
찰랑거리는 금발과 수수한 제복을 입었음에도 두드러지는 몸의 라인.
기사라기보다는 어느 귀족가의 아가씨라 해도 믿을 법한 미인이다.
‘……기사 맞지?’
그녀의 첫인상을 본 나는 무심코 고개를 갸웃거렸다.
다른 기사들과 비교해 보면 뭔가 이질적인 느낌이 드는데, 외모 때문에 그런가?
일단 한 번씩 쭉 훑어보고 그 뒤에는 간단하게 말이라도 걸어 봤지만 별다른 문제는 없었다.
‘면접이기도 하니 진지하게 해야겠지…….’
다만 면접을 이대로 끝낼 수도 없다.
호위 기사를 뽑기 위해 판단한 두 번째 요소를 확인하지 못했기 때문이다.
역시 시간이 걸리더라도 좀 더 공을 들이는 게 좋겠다.
“잠깐 생각 좀 하고 싶으니까 밖에서 기다려 줄래?”
내가 양해를 구하자 여기사들은 동시에 예를 갖추고는 조용히 밖으로 나갔다.
확실히 각은 제대로 잡혀 있네.
“그럼…… 나도 준비를 해 볼까.”
진짜 면접을 위한 준비를 하자.
나는 누구도 들어오지 말라고 명령한 뒤 방 안에서 좌선한 채 눈을 감고 명상을 했다.
===== 파일 끝: 29화.txt =====

===== 파일 시작: 30화.txt =====
30화. 호위 기사를 뽑자 (2)


신체 하나하나를…… 머리카락마저 의식적으로 컨트롤할 수 있을 법한 깊은 경지.
뇌를 자극해 모든 오감을 인식할 정도의 고도의 명상에 집중한 나는 천천히 눈을 떴다.
“됐다.”
평소보다 시야가 뚜렷하다.
혼원창세일기공 응용. 육신통.
뇌를 의식적으로 자극해 평소에는 깨닫지 못한 지혜를 이끌어 내는 비술.
본래는 긴 세월은 수행한 신선 정도는 되어야 깨닫는 능력이지만 나는 그것을 의식적으로 이끌어 낼 수 있다.
그리고 지금 내가 필요로 하는 것은.
“……타심통.”
지금 내가 사용하고자 하는 것은 모든 것을 꿰뚫어 보는 눈.
꿰뚫어 본다고 해서 딱히 투시는 아니다.
아니…… 그것도 가능한 능력은 있지만…….
내가 한번에 사용 가능한 건 한 가지뿐이니 지금은 이것만 쓰겠다.
나머지는 다음 기회에…….
이름 그대로 타인의 내면…… 즉 생각을 꿰뚫어 본다.
생각이라지만 마음의 소리가 들리는 건 아니고 영혼과 감정의 색상이 보이는 것이다.
어두운 생각을 하면 어두운 색이 보이고. 순수하고 올곧을수록 맑은 색상이 보인다.
이것을 이용해 본격적으로 면접을 볼 작정이다.
외모 검증도 중요하지만 그 이상으로 필요한 건 내면을 확인하는 것이다.
혹시라도 다른 의도로 내 호위를 자원한 것이라면 미리 걸러 낼 필요가 있다.
“꽤 간만에 해 보는데 잘되긴 하는군.”
나는 평소에는 타심통만큼은 잘 쓰려 하지 않는다.
부작용 같은 멋들어진 이유 같은 건 아니다.
타인의 내면을 관찰하는 것은 그리 즐겁지 않기 때문이다.
한 번 알게 되면 그 뒤에는 절대 상대를 신뢰할 수 없게 된다.
차라리 모르는 게 약이라는 게 딱 이 경우다.
그야말로 인간관계 박살 나기 딱 좋은 능력이다.
그래서 나는 도박할 때 외에는 잘 사용하지 않는다.
이거 포커 칠 때 쓰면 진짜 꿀이거든.
“이제 들어와.”
나는 다시 그녀들을 불러 들였다.
다만 이번에는 한 명씩이다.
한 공간에 여러 명이 있으면 여러 영혼의 색상이 한번에 읽혀지는 바람에 조금 번거롭거든.
한 명 한 명씩 면접을 시작했다.
물론 겉으로는 별것 아닌 걸 질문한다.
가문에 관한 거나 기사로서의 실력 등.
그러나 내 눈은 정확하게 상대의 생각을 읽어 낸다.
‘……그렇군.’
현재 면접은 중반, 지금까지 4명의 속내를 관찰했다.
그중에 두 명 정도가 내가 우려했던 대로 쓸데없는 생각을 품고 있었다.
색을 보니 암살이니 그 정도까진 아니고, 아마 다른 의도일 것이다.
누군가의 청탁으로 나를 감시하자는 의도라든가.
그래, 넌 탈락이다.
‘사람을 뽑는 것도 어렵군.’
속으로 한탄하면서 다음 차례를 불렀다.
그다음 차례로 들어온 여기사는 내 눈길을 한번에 사로잡은 그 미인이었다.
“아샤 페르닐 맞지?”
“예.”
서류를 보고 이름을 부르자 금발의 여기사 아샤가 고개를 숙였다.
뭐랄까, 차분하고 지적인 느낌이다.
기사가 과목한 건 당연하다.
그러나 그녀의 경우에는 군기가 잡혔다는 것보다는 아가씨 특유의 정숙함에 가깝다.
‘얘…… 도 뭔가 배경이 있나?’
나는 별로 기대하지 않고 있었다.
그러나 세상 돌아가는 꼴이 의외로 기대하지 않을 때가 정답일 경우가 있지.
‘……의외로 문제는 없는데?’
타신통으로 관찰한 그녀의 영혼과 감정의 색은 매우 맑다.
솔직히 나도 놀랐다.
지나치게 맑아서 돌이라도 던지면 파문이라도 일지 않을까? 같은 나답지도 않은 감상이 들 정도였다.
다만 오히려 너무 맑아서 신경이 쓰인다.
이 정도 인재라면 굳이 내 호위를 자처하지 않아도 다른 좋은 부서에 배속될 수 있을 것이다.
다만 경력을 봐도 이전까지 소속도 별 볼일 없고, 특출 난 무훈도 없다.
……외모와 다르게 경력이 지나치게 수수하다.
‘뭔가 사정이 있나?’
아마 그 사정이란 건 나랑은 상관은 없을 것이다.
그럼 내가 참견할 건 아닌가.
우선은 인재인 건 사실이니까 머릿속에 그녀의 이름을 새겨 두기로 했다.
그래, 아샤란 말이지.
후후후후, 기억해 두마.
“……?”
내가 마음속으로만 웃었는데도. 아샤는 뭔가 직감했는지 살짝 어깨를 떨고는 의아해 했다.
그 뒤에도 면접은 계속되었지만 아샤만 한 인재가 더는 없었다.
오히려 그녀 덕이 기대치가 확 올라가 버려서 다른 여기사들에겐 미안한데 아무런 느낌도 안 들어…….
음…… 세 명까진 아니더라도 못해도 두 명은 뽑아야 할 거 같은데.
정 안 되면 그…… 광전사라도 뽑을까?
그녀(?)도 영혼은 매우 맑다.
일체의 망설임 없이 적을 때려죽일 법한 전사의 영혼이란 느낌이지만, 호위 기사라기보단 거의 전우로서 신뢰할 법한 기분이 들 것 같지만.
이제 마지막 차례가 되었다.
탄탄한 근육이 잡힌 여기사가 들어왔다.
“세이나 가릴임다~”
제법 쾌활한 말투로 자신의 이름을 입에 담는다.
매력적인 느낌으로 탄 갈색 피부의 제복을 입은 몸매는 겉으로 봐도 탄탄한 슬랜더적인 느낌.
지금이라도 클라우징 스타트로 튀어 나갈 것 같은 그런 에너지가 느껴진다.
“세이나라고?”
“예. 그렇슴다.”
뭐라고 해야 할까.
말투는 저런데 정작 목소리는 쾌활해서 갭이 장난이 아니네.
그래도 붙임성이 좋은 느낌이라 불쾌하진 않다.
“경력이…… 이쪽은 다른 의미로 의외군…….”
국경 쪽으로 배속된 적도 있고, 저기 먼 영지로 차출된 적도 있는 모양이다.
거의 왕국 내 온갖 기사단을 다 돌아다닌 것 같은데?
왜 이렇게 전출 기록이 많지?
다만 자세한 이유는 쓰여 있지 않다. 대부분이 부대 내 사정이란 정도로 얼버무리는 느낌이다.
세이나 본인이 얼버무렸다는 게 아니라, 그녀의 윗선에서 기록에 손을 댄 모양인데?
“아하하하~ 이거 참 부끄럽슴다. 제가 좀 여기저기 많이 돌아다녔지 말임다.”
이거…… 혹시 문제아 아닌가?
그러나 정작 타심통으로 본 세이나의 영혼은 아샤에 비할 바는 못 되지만 상당히 올곧은 느낌의 색상이다.
분명 인격적으로는 올곧은 타입이겠지.
겉으로는 쾌활하게 웃지만 감정 색에는 그리 큰 변동은 없다.
내면은 의외로 현실적이란 증거다.
뭔가 잘못을 저지를 사람은 아니다.
그렇다는 건…….
‘전출의 이유는…… 뭐 내가 관여할 정도는 아니란 거겠지.’
역시 이번에도 깊게 관여하진 않기로 했다.
애초에 정말로 문제가 있는 사람이면 여기 지원하는 것도 불가능하기도 하고.
결과만 말하자면 결국 두 명을 뽑기로 했다.
아샤와 세이나.
이 두 사람이면 외모도 흠잡을 데 없고 그리고 인격적으로도 문제가 없을 거란 판단이 들었다.
그러니 앞으로 잘 부탁하마.


* * *


두 사람을 호위 기사로서 채용하는 것이 결정되고, 간단한 서류 절차가 끝난 뒤에 두 사람은 곧바로 이쪽으로 배속되었다.
“앞으로 온 힘을 다해 호위하겠습니다.”
“아하하~ 또 뵙게 되어서 영광입니다. 아렐 님. 필요한 게 있으면 뭐든 말씀하세요.”
내게 깍듯이 고개를 숙이는 아샤와 예를 잊은 건 아니지만 밝게 말을 거는 세이나.
아샤가 성실한 군인이란 느낌이라면 세이나는 꼭 초등학교 체육 선생님 같은 느낌이다.
인솔당하고 싶다~
두 사람의 분위기는 그야말로 정반대다.
“응. 둘 다 잘 부탁해.”
나는 만족해 하면서 힘껏 고개를 끄덕였다.


* * *


우리 궁의 호위 기사장 란필에게서 인수인계를 받은 두 사람은 곧바로 내 호위 업무를 시작했다.
한 사람씩 교대해 가면서 내 뒤를 따라다니며 호위를 한다.
내가 집무실에 틀어박힐 때는 문밖에서 결코 미동도 하지 않는다.
필요할 때는 두 사람 다 동행하곤 하지만 기본적으로는 교대제로 근무하고 있다.
의외였던 건 아샤는 둘째치고 세이나 역시 호위 업무에 임할 때는 진지하게 농담 한마디 꺼내지 않는다는 점이다.
진지할 때는 진지하게 일한다는 건가.
우리 회사(?)가 그렇게 딱딱한 직장은 아닌데 말이죠.
좀 더 밝고 즐겁게 일해 줬으면 하지만, 그걸 대놓고 말하기는 좀 그런가.
뭐 분위기야 내가 잘 바꾸면 되겠지.
앞으로 잘하면 된다.
그녀들에 관해 진지하게 평가하자면 호위 기사로서 실력은 나쁘지 않다.
아샤는 오러 프렉티션 중급.
세이나는 오러 프렉티션 하급.
다만 내가 봤을 때 두 사람의 스타일은 완전히 다르기 때문에 누가 더 강하냐면 쉽게 판가름하기가 곤란하다.
이렇게 내 수족이 될 두 사람이 생겼으니 이제 다음 단계로 넘어가야 하나.
호위 기사를 뽑는 것만으로는 만족할 수는 없다.
‘만일을 위해 안전장치는 해 둬야겠군.’
두 사람에 관해서 불만은 없다.
아샤는 조용하면서 나를 배려해 주는 점에 뛰어나고, 세이나는 밝게 대하면서 분위기를 어둡지 않게 해 준다.
다만…… 세상이란 게 만약이란 게 있다.
혹시라도 있을 사태를 대비해 두 사람에겐 미안하지만 약간의 방지책은 둬야 한다.
별거 없다.
일종의 암시 같은 걸 걸어 둘 생각이다.
큰 제약은 두지 않되 나에 대한 배신만은 하지 못하게끔 말이지.
그리고 겸사겸사 개조도 해야겠지.
여기사 개조 계획.
음~ 괜찮은 울림인데?
……말해 두지만 개조라고 해서 이상한 의미 아니다.
이상한 상상 말아 줬으면 좋겠다.
제아무리 나라고 해도 현실에서 묘한 짓을 할 만큼 정신 줄을 놓은 건 아니거든.
……뭐 그것도 싫은 건 아닌데…….
어디까지나 합의하가 아니면 그런 건 안 할 거다.
진짜다.
암튼!
내가 말하는 개조란 어디까지나 그녀들의 실력을 말한다.
명색이 내 호위인데 오러 프렉티션 중하급이면 곤란하지.
좀 더 강해지지 않으면 안 된다.


* * *


“나는 두 사람의 실력을 잘 모르니까 보여 줬으면 하는데 괜찮아?”
적당한 기회를 봐서 두 사람에게 의견을 묻는다.
“저는 괜찮습니다. 확실히 아렐 님께 저희 실력을 판단하게 하는 건 중요할 테니까요.”
“저도 딱히 불만은 없지 말임다.”
두 사람 다 이견은 없는 모양이다.
“다만…… 어떻게 보여 드리는 게 좋은가요?”
실력을 보여 줄 방법이 퍼뜩 떠오르지 않는지 아샤가 조금 곤혹스러워했다.
단순히 검 휘두르는 걸 보여 달라는 의미는 아닐 테니, 어떻게 보여 줘야 할까 고민하고 있다.
“그거 말인데. 두 사람이 겨뤄 보면 안 돼?”
“아하아~ 과연~ 첫 날부터 대련임까?”
세이나가 이해했는지 느긋하게 대답했다.
“확실히 그거라면 괜찮겠네요.”
아샤도 납득했다.
실력이 비슷한 두 사람이 대련을 하면 아낌없이 가진 힘을 보여 줄 수 있겠지.
그리고 여기서 살짝 더 의욕에 불을 질러 볼까?
“그리고 둘 중 누가 더 강한지도 궁금하거든~”
나는 정말로 해맑고도 재수 없는 꼬맹이를 연기하며 부추겼다.
“둘 중에 누가 더 강해?”
천진난만하게 웃으며 폭탄 투척.
둘 다 기사인 이상 강함에는 자부심이 있겠지.
그리고 내 질문은 지금 두 사람의 프라이드에 직격탄을 날렸을 것이다.
기사란 누구보다도 강함을 추구하는 부류니까.
당연히 신경 쓰이지 않을 리가 없다.
“헤에. 그거 저도 궁금함다. 아샤도 그렇지 않슴까?”
“……부정은 못하겠군요.”
두 사람 다 일단은 같은 직장에서 일하는 동료인지라 겉으로는 티를 내지 않곤 않지만 내심 전의 같은 게 활활 불타고 있다.
휘유~ 이쪽이 뜨거워지는데요?
내 요청대로 두 사람은 흔쾌히 대련을 수락했다.
아. 팝콘이…… 크고 맛있는 팝콘이 필요하다.
===== 파일 끝: 30화.txt =====

===== 파일 시작: 31화.txt =====
31화. 호위 기사를 뽑자 (3)


* * *


훈련장까지 빌릴 시간적 여유는 되지 않았기에 내가 늘 놀던 화원에서 간단하게 겨뤄 보기로 했다.
내가 팝콘을 가지러 갔다 온 사이 두 사람은 이미 준비를 끝마친 뒤였다.
“음~ 뭔가 규칙이라도 필요함까?”
“딱히 필요는 없을 거 같은데요. 아렐 님? 어떻게 하시겠습니까?”
“……둘 다 적당히 해.”
내가 부추기긴 했지만 아무래도 둘 다 의욕이 상당히 들어간 모양이다.
“다치지 않는 선에서만 실력을 보여 줘.”
내 당부에 두 사람은 고개를 끄덕였다.
아무래도 둘 다 실력에는 자부심이 있는 모양인지 처음에는 실전용 무기까지 들고 오려는 걸 내가 말렸다.
아무리 그래도 거기까진 지나쳐!
남자 기사들도 이 정도까지 호전적인지 않은데…… 은근히 여기사들이 이런 자존심 싸움은 더 살벌한 느낌이다.
“아렐 님은 저렇게 말씀하시지만 일단은 저도 손속은 봐 주겠슴다. 아무래도 제가 더 실전 경험을 많잖슴까?”
자신만만하며 몸을 푸는 세이나의 팔다리에는 각각 적당히 부드러운 재질로 된 수갑과 그리브가 채워져 있다.
원래는 철로 된 것을 쓰지만 지금 착용한 것은 대련용으로 특별히 제작한 거라나.
특이하게도 격투를 주특기로 삼는 것 같았다.
“상관없습니다. 저도 실력에는 자신이 있으니까요. 그리고 여기저기 돌아다닌 게 자랑은 아닐 텐데요.”
차분한 분위기로 대응하는 아샤가 들고 있는 것은 긴 막대.
물어보니 원래는 긴 창을 사용한다는 모양이다.
둘 다 기사지만 검을 쓰진 않는가 보다.
하긴, 기사가 꼭 검을 써야 한다는 건 선입견이니까.
나도 이미 서류로는 알고 있지만 직접 보니 확실히 특이하게 보이긴 했다.
두 사람이 기사들 중에서는 상당히 특이한 케이스임은 틀림없겠지.
……혹시 내가 상당한 별종을 뽑은 건가?
“다시 말하지만 적당히 해. 알았지?”
혹시 몰라 다시 당부했다.
설마…… 애들도 아니고 진심으로 싸우진 않겠지?
조금 조마조마했다.
“그럼~ 내가 박수치면 시작하는 거다?”
나는 두 팔을 크게 벌렸다.
두 사람 다 말없이 자세를 갖추고는 서로를 응시한다.
……둘 다 너무 진지한 거 아닙니까?
하긴 기사로서 자존심도 있을 테니 이해 못할 건 없나.
“시작!”
내가 박수를 치는 것과 동시에 둘은 서로를 향해 돌진했다.
가장 먼저 아샤의 팔이 빠르게 움직이더니 그녀가 들고 있는 나무로 된 창이 직선을 그리며 뻗어 나간다.
연약한 인상과 다르게 상당히 힘이 실린 찌르기군.
나무로 된 창이나 바위 정도는 가볍게 뚫어 버릴 기세였다.
어지간해선 눈뜨고도 당할 수밖에 없는 속도의 일격이지만 세이나는 틀림없이 응시하고 있다.
‘보이는 건가? 눈이 좋은데?’
감각이 아니라 틀림없이 시각으로 상대의 공격을 읽고 있다.
거의 야생동물급의 동체 시력이군.
세이나는 몸을 옆으로 틀어 창끝을 아슬아슬하게 피해 낸다.
그리고 창 자루를 주먹으로 후려쳐서 옆으로 튕겨 냈다.
제법 손이 빠르다.
두 무기가 부딪히자 두 사람의 오러가 충돌해 푸른빛이 순간 번쩍였다.
“앗!?”
창의 궤도가 틀어지자 빈틈이 생겼다.
어느 정도 리치가 있다면 창이 유리하지만, 조금이라도 틈이 생긴다면.
“기회임다.”
세이나는 슬림한 다리근육의 탄력을 살려 재빠르게 간격을 좁혔다.
근거리로 좁히면 자유로운 격투를 특기로 하는 그녀가 유리하겠지.
‘하지만…….’
두 사람의 대련을 지켜보는 나는 볼 수밖에 없다.
분명 틈을 찔렸을 아샤의 얼굴이 지극히 냉정하다.
조금도 동요하고 있지 않다.
세이나의 주먹이 아샤의 몸통에 직격하기 전 아샤는 창 반대 끝을 움직여 정확하게 수갑에 맞췄다.
급한 대로 막은 건가?
하지만 창의 특성상 저 정도 근거리에서 이 이상의 행동을 하긴 어렵다.
아니면? 다른 수가 있나?
그다음 아샤의 행동은 의외였다.
창으로 공격하는 것이 아닌 그대로 세이나를 향해 발차기를 날린 것이다.
다만 세이나의 격투에 비하면 한 단계 수준이 낮다.
세이나는 능숙하게 두 팔로 가드하고는 뒤로 물러났다.
“창을 들고 정작 하는 건 발차기라니 너무한 거 아님까?”
“딱히 그쪽에게 그런 말을 들은 이유는 없는 거 같은데요.”
황당하다는 세이나와 아무렇지 않게 흘러 넘기는 아샤.
두 사람은 다시 전의를 높였는지 방금 전보다 오러의 세기가 증가했다.
이제부터 둘 다 진심 모드라는 뜻이다.
……이건 좀 위험한데. 제대로 의욕에 불이 붙어 버린 것 같다.
“거기까지!”
내가 달려오며 말리자 두 사람은 동시에 자세를 풀었다.
“좀 더 보여 드리지 않아도 되나요?”
“됐어. 그 정도면 충분해.”
……그리고 이 이상 놔두면 정말로 사고 칠 것 같고.
“두 사람의 실력은 충분히 파악했어.”
“……네?”
파악했단 의미에 의아해 하고 있다.
“두 사람 다 아직 개선해야 할 점이 많은 거 같아.”
“개선인가요?”
“맞아. 예를 들면 아샤는 속도에 치중한 나머지 의외로 성급하고, 세이나는 아무래도 격투라서 그런지 조금 움직임이 소심한 거 같은데.”
내 지적에 두 사람 다 어안이 벙벙한 얼굴을 했다.
“……그러고 보니 소문에 의하면 제2공주님을 지도하신 게 아렐 님이라고 들었는데요?”
아샤가 혹시? 라는 느낌으로 중얼거린다.
“응. 사실이야.”
맞아, 카니아 누나는 내가 키웠지.
누나가 오러 익스퍼트에 도달한 것은 기사들 사이에서도 유명한지 두 사람 다 알고 있는 것 같았다.
“혹시 저희들을 지도하려고 실력을 보여 달라고 하신 거였나요?”
“그런데? 이왕 내 호위가 되었으니까 더 강해지지 않으면 안 되잖아. 아니면 싫어?”
설마 내 가르침 따윈 받지 못하겠단 소릴 하지 않겠지?
그러나 두 사람은 내 농담을 어떻게 들었는지 둘 다 쭈뼛거리더니 동시에 고개를 저었다.
“그럴 리가요.”
“그저 아렐 님께 폐가 되지 않을까 생각한 겁니다만.”
“그런 거라면 괜찮아.”
내 호위를 내가 지도하는데 손해고 나발이고 있겠냐.
오히려 내 입장에선 이득이다.
연상의 여기사들을 이 손으로 지도하면서 후후후후.
이 이상은 생략하지.
암튼. 두 사람은 내 지도에는 별 불만은 없는 거 같아서 나는 바로 방금 전 움직임에 대한 지적을 하고는 이후 가르칠 내용에 대한 것을 간략하게 말했다.
“과연…….”
“역시 아렐 님이심다.”
두 사람은 내가 가르치는 내용을 진지하게 듣고 있다.
그녀들의 눈동자에서 묘한 존경심 같은 게 느껴지는 군.


* * *


“과연 소문대로의 분이지 말임다.”
세이나가 평소 때처럼 느긋한 어조로 감탄을 터트렸다.
아렐에 관한 소문은 익히 들었다.
앞으로 호위해야 한 주군으로서 알아 둬야 하기에 관심을 가져 둔 것도 있지만 그 전에 이미 그에 관한 소문은 충분히 유명하다.
온갖 학문에 능한 천재며, 제2공주 카니아 에르네시아를 오러 익스퍼트의 경지로 끌어올린 어린 현자.
“그렇지 않슴까?”
물론 그녀의 말끝이 향한 곳에는 아샤가 말없이 서 있었다.
오전의 호위가 끝난 뒤 두 사람은 궁내에 위치한 휴게실에서 서로 대화를 나누고 있었다.
같은 직장에서 일하는 동지끼리라는 느낌.
그리고 앞으로 모시게 주인에 관한 감상을 가볍게 나누는 느낌의 대화였다.
감상이라고 해 봐야 아렐에 관한 찬사에 가깝다.
“……동의해요.”
아샤는 세이나가 끝없이 떠들자 결국 마지못해 짧게 중얼거렸다.
모시는 주인을 함부로 평하는 건 좋은 습관은 아니나 세이나의 의견에는 일부 공감했다.
호위 기사의 실력에 관심을 가지고 직접 개선을 해 주겠다니.
일반적으로는 상상하기도 어려운 일이다.
그런 의미에서 막내 왕자, 아렐은 참으로 특이한 주군이다.
먼저 호위 기사에게 다가가고 관심을 가진다.
보통은 있을 수 없는 일이다.
“으음~ 아샤는 평소에도 별로 말이 없슴까?”
“그러는 당신은 원래 말투가 그런가요? 혹시 일부러 그러시는 건가요?”
반쯤 비꼬는 느낌으로 말했지만. 세이나에겐 제대로 전해지지 않았나 보다.
“전 원래 변방 출신이라서 일단은 군에서 배운 말이 이렇슴다.”
“……그런가요?”
그럼 그런가 보다.
동료의 출신은 별로 관심은 없다는 듯이 아샤는 고개를 끄덕였다.
“그래도 너무 예의 없는 행동은 하지 않도록 조심하도록 하죠. 저도 당신도 말이에요.”
“에이~ 알고 있슴다.”
걱정 말라며 세이나는 손을 휘휘 젓는다.
정말로 알아들은 걸까.
하긴 상관할 바 아닌가.
이쪽은 이쪽대로 성실하게 임무만 수행하면 된다.
그저 자신의 본분을 다 하면 그만이다.
그렇게 생각하며 아샤는 조용히 한숨을 쉬었다.


* * *


한 달이 지나자 두 사람의 실력은 이전보다 훨씬 상승했다.
오러의 질도 내가 개선한 연공법을 통해 훨씬 상승시켰다.
다만 어디까지나 그녀들은 기사이기에 왕족에게 지도하는 만큼은 가르칠 수 없다.
기사가 왕족보다 더 효율이 좋은 연공법을 익히면 그것도 문제가 될 테니까.
그런 이유로 그저 개선하는 정도에만 그쳤다.
그래서 왕족들과 다르게 당장 격을 뛰어넘거나 하진 못했다.
그래도 실력은 이전에 비하면 확연히 상승했지만.
특히 내가 가장 많이 지도한 것은 두 사람의 전투 기술 쪽이었다.
세이나의 경우는 발달한 근육의 특성을 최대한 살릴 수 있게 유연하고 힘을 살릴 수 있도록 지도했고, 아샤의 경우는 상대가 간격 안으로 접근하지 못하도록 빠르고 날카로운 창술을 펼칠 수 있도록 개선해 줬다.
“아렐 님의 은혜에 어찌 감사의 말을 드려야 할지…….”
“아하하. 이건 평생가도 갚지 못할 거 같슴다.”
두 사람 다 진심으로 감격해 했다.
기사인 이상 더 강해지고 싶은 건 누구나 가진 바람이니까.
그걸 실현시켜 주니 존경하지 않을 리 없다.
“괜찮아. 내 호위가 더 강해지면 나도 더 안전해지는 거니까.”
물론 나 역시도 일부러 티를 내지 않는데, 이게 바로 존경받는 상사가 되는 법이다.
은혜는 베풀되 티는 내지 않는다.
나는 자비롭다.
나는 대인배다.
내 은총을 받거라.
실은 나도 딱히 귀찮거나 하진 않았다.
자세 등을 지도하다 보면 자연스레 내 손으로 직접 두 사람의 몸을 잡고 교정하는 일도 있으니까 말이야.
나도 즐거웠다.
……물론 이런 말까진 속으로만 했지만.
어쨌든 두 사람은 내 가르침을 받고 진심으로 나를 존경하고 충성을 다지고 있다.
그래, 들리는 구나.
두 사람이 마음의 문을 여는 소리가.
나는 두 사람의 손등으로 슬쩍 시선을 옮겼다.
그녀들의 손등에는 나만이 보이는 각인이 그려져 있다.
실제로 뭔가 그린 것은 아니다.
저것은 표식이다.
오로지 내 눈에만 보이는 것이니 누가 눈치를 챌 리도 없다.
나는 두 사람에게 연공법을 지도하면서 슬쩍 두 사람에게 조금씩 주술을 걸었다.
일종의 심령술이다.
효과는 별거 없다.
두 사람의 의지를 제한하는 힘은 없다.
하려면 못할 것도 없지만…….
그런 짓까지 할 정도로 나는 귀축은 아니다.
그저 나를 배신하지 않도록.
가능한 한 자연스럽게 내게 좋지 않을 만한 생각을 피하도록 잘 유도해주는 것이다.
===== 파일 끝: 31화.txt =====

===== 파일 시작: 32화.txt =====
32화. 호위 기사를 뽑자 (4)


그리고 방금 두 사람이 마음을 연 순간 내 심령술은 완성되었다.
섭섭하게 생각하지 않아 줬으면 한다.
어디까지나 너희와 나를 위해서다.
일종의 보험 같은 거다.
대신 답례로 확실하게 너희를 지도해 주마.
내 호위인 이상 어디 가서 약하다는 소린 듣지 않도록 만들어 줄 작정이다.
적어도 마스터급 레벨까지 확실하게 개조해 주지, 크크크크큭.
……아, 이렇게 말하니까 내가 진짜 귀축 같긴 하네.

- 아샤의 출근 -

아직 해조차도 제대로 뜨지 않은 이른 새벽.
“……준비를.”
왕궁 내 마련된 숙사에서 막 침대에서 기상한 아샤는 조용히 근무 준비를 시작했다.
잠에서 덜 깼는지 눈은 반쯤 감겨 있지만 손은 익숙한 듯이 척척 잠옷을 벗고 호위나 왕궁 내에서 근무 때 착용하는 가벼운 갑옷으로 갈아입고 있다.
임무 기간 동안 전속된 시녀가 갈아입는 것을 도와주겠다 했지만 거절했다.
중장 갑옷이 아닌 이상 근무 때나 입는 경장 정도는 혼자서도 충분하다.
……사실은 별로 얼굴도 익숙지 않은 타인에게 몸을 맡기는 게 부끄러운 것도 있지만, 그건 굳이 티내지 않았다.
그저 기사답지 않다는 이유일 뿐이다.
“……서둘러야겠네요.”
호위 기사의 아침은 이르다.
안전을 위해 모셔야 하는 주군이 일어나기 전부터 살피는 데서 시작한다.
필요에 따라서는 야간에도 호위를 해야 한다.
특히 왕족을 호위하는 임무는 결코 만만찮은 것이 아니다.
본래라면…… 자신 같은 젊은 기사에게 돌아갈 만한 가벼운 임무가 아니다.
거기까지 생각한 순간 갈아입던 아샤의 손이 멎었다.
“왕자님의 호위인가요.”
무심코 중얼거렸다.
그러고는 쓸데없는 생각을 떨쳐 내려는 듯이 고개를 흔들었다.
딱히 임무가 싫은 것은 아니다.
애초에 자원한 것은 아샤 스스로의 의지다.
“과연 제게…… 어울리는 임무인 것일까요.”
본래라면 훨씬 더 강하고 그리고 연륜과 경험이 뛰어난 기사가 호위를 맡아야 적합할 것이다.
지금 그녀가 모시게 된 주군 아렐 에르네시아.
비록 막내 왕자라고 하지만 그에 관한 소문이라면 타인의 소문에는 관심이 없는 아샤조차도 숱하게 들었다.
비록 무예와 마법에는 소질이 없으나 학문에 특출 난 천재성을 보인다.
연금술사들을 고용해 온갖 희귀한 상품을 만들어 내고 왕국의 재정을 보다 풍족하게 이끌어 냈다.
그리고…… 공주의 신분인 제2공주 카니아 에르네시아를 독자적인 이론만으로 단기간에 오러 익스퍼트의 경지까지 이끌어 내 줬다.
하나같이 믿기지 않는 소문이다.
아샤도 전부 사실일 거라 믿진 않았다.
불경하단 말을 들어도 할 말은 없겠지만, 믿기지 않는 게 현실적인 반응이 아닐까?
그러나 그런 그녀의 인식은 그 소문의 장본인인 아렐을 만나는 순간 인정할 수밖에 없다.
그는 진짜다.
‘천재란 건 그런 분을 말하는 건가 보네요.’
그 어린 소년에게는 뭔가 기묘한 지성이 깃들어 있다.
처음 면접에서조차 마치 상대의 내면을 간파하는 것 같은 시선을 느꼈다.
그리고 첫인상 그대로 그는 보통 인물이 아니다.
소문대로…… 아니 그 이상일지도 모른다.
그렇기에 과연 자신에게 적합한 임무인지 아직 확신이 서지 않는다.
만약 누군가가 멱살이라도 잡고 묻는다면 한순간 대답을 망설일지도 모른다.
실력에 자신이 없는 건 아니다.
나름 강해지기 위해 노력했고, 21세의 나이에 오러 프렉티션에 도달.
객관적인 시선으로 바라봐도 분명히 그녀는 나름 쓸 만한 인재에 속하지 않을까?
거기에 지금 그녀는 같은 호위 기사인 세이나와 같이 아렐이 가르치는 이론에 맞춰 수련도 하고 있다.
아직 한 달 정도밖에 지나지 않았지만 분명 이전보다는 강해졌다는 확신도 들었다.
딱히 겸손을 떨고 싶은 것도 아니다.
그저 이 고민은 개인적인 굴레일 뿐이다.
아샤 페르닐.
지금에 와서는 페르닐이라는 성을 알아보는 이도 없을 것이다.
흔한 몰락 귀족이다.
그렇게 부유한 귀족도 아니었고, 작은 시골에서 그저 조용히 살아가던 가문.
그러나 기근 때문에 영지를 습격한 몬스터에 의해 한순간에 몰락하고 말았다.
당주인 아버지는 그때 입은 부상으로 돌아가셨고 남은 것은 어머니와 막 14살이 된 자신.
그리고 어린 남동생뿐이었다.
그런 상황에서 당연히 아샤는 어떻게든 남은 가족을 지탱하기 위해 노력하지 않을 수 없었다.
세상이란 게 참 냉혹하다는 걸 그 시절에 깨닫게 되었다.
몰락이란 걸 겪으니 그동안 연락하고 지냈던 귀족들은 죄다 미리 짜기라도 한 것마냥 전부 등을 돌렸다.
참 야박하기도 하지.
결국 아샤는 기사단에 자원했다.
불행 중 다행이라고 해야 할지, 아샤에게는 무예에 재능이 있었다.
거기에 어릴 때부터 시골에서 뛰어놀아서 체력도 자신이 있다.
기사단에서 검과 창을 갈고닦는 것만으로도 어떻게든 살아갈 수 있었다.
원래는 고향에서 멀지 않은 작은 도시에서 근무하던 말단 기사였지만 18세에 처음으로 오러를 각성한 뒤로는 소속을 왕도 직속 기사단으로 옮기게 되었다.
왕국 직속 제15 기사단.
왕도에 주둔한 기사단 중에서는 최약체로 불릴 만큼 말단 기사단이지만. 그것만으로도 당시에는 기뻤다.
어찌되었든 오러 유저로서 왕도에 배속된 것이다.
남동생도 진심으로 기뻐해 줬다.
‘그때의 전 몰랐죠…….’
그 시절의 자신은 현실을 몰랐다.
지금의 아샤는 그저 쓴웃음을 짓는다.
제15 기사단은 한마디로 쓰레기였다.
기사들 전원이 의욕이 없다.
어차피 중요한 임무는 다른 기사단이 다 해 주겠지 하는 마인드로 적당히 세월을 보내는 그런 이들이었다.
더욱 최악은 기사단장이었다.
도무지 기사에 어울리는 이라고 할 수 없었다.
무능하고 수련도 게을리해 40대의 나이에도 아직도 오러 비기너에 불과한 그런 쓰레기 중의 쓰레기.
흔한 낙하산 인사다.
그것만이면 아무래도 상관이 없지만 문제는 다른 점이었다.
하필이면 아샤의 외모가 남들보다 빼어난 것이 성가시게 되었다.
몰락 전에도 이따금 가까운 도시로 외출하면 남녀 가릴 것 없이 돌아보게 되는 그런 외모다.
하필이면 그런 외모가 그 기사단장의 눈에 들어오고 말았다.
기사단장은 거의 매일같이 아샤에게 치근거렸다.
그리고 아샤는 그를 두들겨 패고 싶은 걸 참으며 간신히 그의 추파를 피해 다니는 게 수년간의 일상이다.
‘정말로 최악이었죠.’
만약 지금 다시 마주친다면 그때는 그 남자의 하반신을 도려내 버릴까 진지하게 고민할지도 모른다.
그런 와중에 막내 왕자의 호위 기사를 구한다는 전문이 내려왔다.
아샤는 반쯤 자포자기 심정으로 호위 기사에 자원했다.
솔직히 될 거라고는 생각지 않았다.
실제로도 면접 때 모인 기사들은 하나같이 뛰어난 이들뿐이었다.
특히 키가 2미터 30센티는 될 법한 근육질의 여기사를 봤을 때는 약간의 부러움마저 느꼈다.
자신도 저렇게 강해지고 싶다.
어떻게 하면 저런 근육이 생기지?
‘분명 저 정도는 되어야 호위 기사로 뽑히겠지?’
반면 자신은 겉보기에는 그녀처럼 강해 보이지 않다.
기사로서는 불합격이겠지.
사실 그때는 거의 달관하고 있었다.
그 때문인지 이후 결과를 통보받고는 자신의 눈을 의심했다.
과연 막내 왕자 아렐이 자신에게 무엇을 보고 뽑은 건지 내심 궁금하기도 했다.
그러나 주군의 결정에 이의를 던져서는 안 된다.
그의 의도를 함부로 추측해서도 안 된다.
분명 자신을 뽑은 것에는 깊은 뜻이 있을 것이다.
아샤는 그리 믿었다.
덕분에 봉급도 크게 올라 고향에 있는 어머니와 남동생의 생활도 이전보다 좋아졌다.
조금만 더 저축하면 남동생을 왕도에 있는 아카데미에 보낼 수도 있을 것이다.
감사하면 했지, 불만이 있을 리가 없다.
은혜마저 느꼈다.
‘반드시 이 은혜에는 보답해야 해.’
호위 기사가 된 이상 온 힘을 다해 그를 모실 것이다.
만일의 경우에는 자신의 목숨조차도 망설이지 않고 던질 것이다.
그런 맹세를 다지며 아샤는 준비를 끝내고 출근했다.

- 세이나의 출근 -

세이나는 예정된 기상 시각보다 일찍 일어나 가볍게 몸을 풀고 있다.
“읏샤~ 오늘은 제법 컨디션이 괜찮슴다.”
검을 쓰지 않고 격투를 주 무기로 삼는 그녀에게 신체의 관리는 검을 관리하는 것과 똑같이 중요한 일이다.
언동 때문에 늦잠이라도 잘 것 같은 느낌의 그녀지만 실상은 남들보다 부지런하다.
세이나 가릴은 요령이 없다.
적어도 그녀 자신은 그렇게 생각하고 있다.
무예나 그런 걸 말하는 건 아니다.
좀 더 다른 것을 말하고 있는 것이다.
원래 그녀의 집안은 대대로 용병 일을 하고 있다.
집안뿐만이 아니라 고향 마을 사람들 모두가 용병이다.
딱히 어느 국가에 시민권을 갖지 않고 여러 나라를 떠돌던 마을 단위의 용병 부족.
그녀의 조상은 훨씬 먼 곳에서 왔다고 한다.
그 증거로 세이나의 외모는 이곳의 다른 이들에 비하면 다소 특이하다.
최근 수년간 큰 전쟁이 일어나는 일이 없었고, 당연히 용병들의 수입도 크게 줄게 되었다.
세이나의 아버지는 분명 언젠가 용병은 몰락한다고 생각했기에 세이나를 마을 밖으로 보낼 것을 결정했다.
당시에는 다른 어른들의 반대도 심했지만, 워낙 자기 생각이 확고했기에 누구도 그를 막을 수 없었다.
거기에 세이나 역시 마을 밖으로 나가는 것이 싫진 않았다.
그렇게 그녀는 기사단에 자원했다.
어릴 때부터 용병이 되기 위해 키워졌기에 훈련도 문제없이 통과했고 기사가 되는 과정에는 큰 어려움은 없었다.
다만…… 그 시절에 세이나를 밖으로 나가게끔 결정을 내린 아버지가 돌아가셨다는 것은 다소 충격이었다.
용병이었지만 원래부터 성격이 올곧은 그녀의 아버지는 악독한 영주와 대립하고 있었다고 한다.
그리고 아버지에게 앙심을 품은 영주가 보낸 자의 습격을 받고 큰 부상을 입고 돌아가셨다.
‘……뭐 그걸 내가 말할 처지도 아니지만.’
세이나 역시 아버지를 닮았다.
똑같이 올곧고 요령이 없는 점만을 쏙 골라서 물려받은 것 같았다.
마음에 들지 않는 일이 있으면 자신도 모르게 울컥하고 손이 먼저 나가고 만다.
그 탓에 실력이 뛰어남에도 제법 사고를 치고 말았다.
가장 최근에 저지른 일이라면, 상관을 아주 먼지 나도록 두들겨 팬 일이다.
‘……뭐 딱히 후회는 하지 않고 있지만.’
당시 상관은 오로지 승진에만 혈안이 되어 있었다.
결국에는 자기 공에 집착한 나머지 애꿎은 마을 주민들을 도적으로 몰아 몰살하자는 극단적인 생각까지 하게 되었다.
“미친 새끼…….”
그 이야기를 듣자마자 튀어나온 감상이었다.
결국 그 사실을 안 세이나는 단번에 그의 집무실 문을 박살 내고 들어가 그를 인정사정없이 두들겨 패고 말았다.
아이러니한 것은 당시 누구도 세이나를 말리진 않았다.
그래도 잘한 것은 아니다.
분명 그를 막을 다른 방법도 있었겠지.
결국 무마하는 과정에서 전출될 수밖에 없었다.
그래도 다행인 건 그녀를 옹호하는 사람도 제법 있었고, 기사단의 입장에선 불명예스러운 사건이기에 기록에는 남지 않았다는 것이다.
===== 파일 끝: 32화.txt =====

===== 파일 시작: 33화.txt =====
33화. 호위 기사를 뽑자 (5)


그 이전에도 비슷한 일이 몇 번이고 있었기에 전출이 익숙한 세이나로서는 참 헛웃음만 나올 뿐이다.
그 점에선 참 자신은 요령이 없다고 생각한다.
다른 이들은 세이나의 행동이나 말투만을 생각하고 느긋하고 요령이 좋은 여자로 오해하는 것 같았다.
‘……그랬으면 참 편했겠지.’
그런 느낌으로 계속 이곳저곳…… 거의 막판에는 전방이나 위험한 지역에만 배속되었다.
어느샌가 골칫거리로 여겨진 모양이다.
그리고 마지막에는 아는 이의 권유로 호위 기사에 자원하게 되었다.
차라리 요즘 칭송받는 막내 왕자의 호위라도 되면 사고 치지는 일이 적지 않을까 하는 의도였을까.
‘……그렇다면 정말 그 녀석의 생각대로인가.’
아렐은 왕족이나 다른 이들처럼 거만하지 않다.
물론 조금 게으른 느낌도 있었지만 그것 정도야 문제는 없다.
처음엔 주군에 대한 기대는 하지 않았지만, 막상 직접 만나게 된 아렐에 관한 인상은 그리 나쁘지 않았다.
오히려 괜찮다는 느낌마저 들었다.
‘어린 소년도 괜찮을지 모르겠는데?’
역으로 괜히 엄한 생각마저 들었다.
세이나에겐 동생이 없다.
아니 그 전에 원래 고향에선 그녀의 남동생뻘 되는 남자아이가 별로 없었다.
거의 가족처럼 지낸 용병 부족이지만 대부분의 아이들은 그녀보다 연상이었다.
그 점에선 아직 어린아이인 주군을 지켜보는 건 나름 신선한 기분이 들었다.
아니, 오히려 뭔가 묘한 것에 눈을 뜰 것 같다.
바라보면 훈훈하다고 해야 할까, 뭔가 쓰다듬고 싶다고 해야 할까, 아니면…….
‘헤헤~’
그러고 보니까 왕자님과 꽤 나이차가 있던가?
뭐 아무렴 어떤가.
‘헤헤. 그 정도면 괜찮을지 모르겠는데?’
그래, 그런 건 사소한 것에 지나지 않는다.
괜찮다. 가능하다.
만약 동료인 아샤라도 그녀의 속내를 듣는다면 결코 아니라고 반박하겠지.
주군이 자신의 가신…… 특히 시녀나 여기사에게 손을 대는 일이 드문 것도 아니고.
하긴 그 막내 왕자가 그럴 인물로는 보이진 않지만.
‘그때는 뭐…… 다 좋은 방법이 있고.’
세이나는 히죽거렸다.
그녀의 고향의 여자들은 거친 용병 생활에 익숙한 탓일까.
기본적으로 사고방식이 거의 육식에 가깝다.
고향에는 이런 말이 있다.
상대가 어리다?
그럼 키워서 잡아먹으라.


* * *


여기사들을 받아들이고 난 뒤 한 달 반 정도가 지난 어느 날.
휴일에 두 여기사를 집무실로 불러냈다.
가능한은 휴일에는 편히 쉬게 놔두고 싶지만 어쩔 수 없다.
내가 그녀들을 불러낸 이유는 단 하나.
두 사람을 보다 강하게 만들기 위해 가르침을 주기 위해서다.
아무래도 둘 다 호위 업무 때문에 바쁠 때도 있고 주변 시선도 있어서 노골적으로 훈련을 시켜 줄 수는 없다.
그렇게 된 터라 휴일에 잠깐 시간을 내서 가르쳐 주면 어떨까 물어봤더니 다행히 두 사람 다 흔쾌히 승낙했다.
그렇기에 당분간은 휴일에는 그녀들에게 가르침을 주게 된 것이다.
“이곳에서 훈련을 하는 건가요?”
“조금 좁을 것 같슴다.”
“……아니, 여기선 그냥 이론 강의만 할 거야.”
왜 여기서 몸을 움직이는 훈련을 할 거라 생각하지?
“이론인가요?”
둘 다 이해하지 못하겠다는 얼굴을 하고 있다.
하긴…… 보통 기사들에게 훈련이란 빡세게 몸을 단련하는 걸 테니까.
음, 이런 인식이 참으로 골치 아프다.
이러니까 기사들이 근육 깡통 같은 소리나 듣는 거라고.
“잘 들어! 우선은 두 사람에게 필요한 걸 깨닫게 해 줄게. 본격적인 훈련은 그다음이야.”
“……저 아렐 님?”
“뭔데? 괜찮으니까 말해 봐.”
아샤가 조금 곤혹스럽다는 얼굴을 하고 있기에 내가 되묻자.
“그런데 지금 아렐 님이 입고 계신 건 무슨 의미가 있는 거죠?”
참고로 지금 나는 평소에 입는 평상복 위에 새하얀 가운과 일부러 유리를 가공해 만든 도수 없는 안경을 끼고 있다.
왜 이렇게 입었냐고?
“나름 학자스럽게 입은 건데?”
오늘은 나를 아렐 선생님이라 불러 줬으면 한다.
작정하고 강의하고자 하는 거니까 나름 겉모습부터 차려입고 시작하려 했는데 두 여기사에겐 그다지 와 닿지 않은 모양이다.
아렐. 시무룩…….
“아. 어울리지 않는 건 아닙니다!”
“그렇슴다. 어울림다. 꼭 억지로 어른 옷 입은 어린 동생 같슴다.”
……억지로 위로받아 봐야 소용없거든?
특히 세이나? 지금 그건 칭찬이야, 아니면 빙 둘러서 나 까는 거야? 어느 쪽이야?
놀리는 것치고는 그녀의 시선이 이상하게 미지근한데?
음? 뭐지?
왠지 본능적으로 신경 쓰면 안 될 것 같은 느낌이 든다.
어쨌든 오늘은 두 여기사를 가르치는 게 목적이니까 빨리 시작하는 게 좋겠군.
“왜 갑자기 공부를 해야 하는 걸까? 의아하게 여기는 건 나도 알아.”
나도 그런 시절이 있었거든.
“그, 그런 건 아닙니다…….”
“음~ 딱히 그것보다는 공부는 별로 성미에 맞지 않슴다만.”
“세이나 넌 너무 솔직하잖냐…….”
나는 쓴웃음을 지으며 집무실 한구석에 놓아 둔 간이용 칠판을 끌어 왔다.
“둘 다 저번에 내가 준 책은 읽어 봤어?”
사실 요전번에 내가 기사들의 검술이나 체술을 정리해 집필한 책을 두 사람에게 예습 좀 해 보라며 각각 선물해 줬다.
덧붙여 말하자면 이 책은 조만간 왕국 내 기사단들을 대상으로 팔아치울 계획이다.
아렐표 비급 <개나 소나 될 수 있는 기사 입문 편>.
조만간 많은 구매 부탁드립니다.
솔직히 말해서 지금 이 강의도 이 책을 보다 확실하게 완성하기 위한 일환이다.
“끝까지 보긴 했슴다만.”
“생각보다 빠르네?”
시간상 한 3분의 1만 봐도 많이 봤다고 칭찬해 주려 했는데.
“우으음~ 그거 잘 봐도 모르겠슴다.”
세이나는 볼을 긁적이며 조금 난처한 듯이 대답했다.
그래, 대충 읽었나 보구나.
내가 쓰긴 했지만 이곳의 기사들에게 이론을 책으로만 준다고 해서 대뜸 납득할 법한 내용은 아닌 것 같았다.
거기에 격투술을 주로 특기로 삼는 세이나에겐 별로 공감할 만한 내용은 없었겠지.
“아샤는?”
“…….”
응? 왜 대답이 없지.
잘 보니 아샤는 왠지 약간 얼굴을 붉힌 채로 동공지진을 일으키고 있다.
“혹시 안 읽어 봤어?”
“그런 건 아니에요! 다, 다만…….”
“다만?”
“조금 이해가 가지 않는 부분이…… 어째서 마나를 온몸에 순환시켜야 한다는 거죠? 정말로 그것만으로도 오러가 더 강해지나요?”
아샤 역시 크게 공감하지는 못하는 모양이다.
뭐…… 나도 그거 한 권으로 해결될 거라 기대하진 않았다.
그래서 따로 이렇게 가르쳐야겠다고 마음먹은 것이다.
그리고 개인적으로 두 미녀와 개인 과외 놀이를 하고 싶었거든.
이건 비밀.
어쨌든 나는 슬슬 본격적으로 강의를 시작했다.
“마나를 저장할 수 있는 양이란 선천적으로 타고나는 만큼 각각 달라.”
타고난 선천진기.
즉, 신체 내부에 보유한 마나의 양은 기본적으로 각자 조금씩 다르다.
비유하자면 신체 내에 오러를 저장할 수 있는 탱크의 용량은 각각 다르다고 해야 할까.
열심히 몸을 단련하면 오러의 양이 늘어난다는데 실은 그것은 자신들도 모르게 점차 내공을 쌓아 가는 것이다.
호흡법이나 영약 아니면 음식, 혹은 특정한 기운이 가득한 장소에서 수련 등을 통해 마나를 축적해 몸 안에 쌓아 가는 것이다.
이것을 보다 효율화, 이론화 그리고 체계화해 수련하는 것이 내공심법.
나처럼 독자적인 연공법으로 후천적으로 증가시킬 수도 있지만 결코 쉬운 것은 아니다.
철저한 이론과 이해 그리고 노력이 필요하다.
그런 의미에선 그녀들을 성장시켜 줄 이론이 치명적으로 부실하다.
지금의 기사단의 수련 체계에서는 마나와 친화력이 비상한 인재만이 성장할 수 있다.
아마 기사들은 굳이 이 이론 체계까지 생각해 보지 않았던 것이겠지.
나는 그것이 잘못되었다고 생각한다.
진정한 무예란 재능이 없는 자라도 끈질기게 피를 토하고 매달리면 강해질 수 있다.
적어도 그래야 한다고 생각하거든.
지금 이곳의 수련 체계는 철저하게 재능이 있는 자만이 강해질 수 있다.
카니아 누나의 경우는 혈통 탓인지 아니면 다른 이유에서인지 마나 친화력이 끝내주게 뛰어나다.
그렇기에 조금만 자극해 줘도 금세 신체가 자동으로 내공심법을 기억한 것이다. 뭐…… 약간 꼼수를 부린 감도 없잖아 있지만.
아무튼 타고난 천재는 그녀를 가리키는 것이다.
그러나 천재란 이유만으로 얼버무리자면 전생의 프로의 이름이 운다.
천재가 아니더라도 바로 달인의 영역까지 굴러 떨어트린다.
그게 바로 내 자존심이다.
가르친 이상 강제 소드 마스터행이다.
“우선은 공통 이론이야.”
오늘의 강의 주제는 방금 말한 자연의 기운…… 마나를 쌓아 가는 법.
“지금 기사들 사이에선 이것에 관한 이론이 치명적으로 부족해.”
그냥 무턱대고 힘만 주고 오러를 뿜어낸다.
이래서는 그냥 오러 뿜어내는 분무기랑 다를 게 뭔데?
너희들에겐 치명적으로 기술이 부족해!
이전에 카니아 누나 때도 한탄하긴 했지만 정말로 이렇다 하는 공식이 세워져 있지 않다.
“자연에는 그야말로 막대한 기운이 있어. 너희들은 그걸 평소에 받아들이며 저장하는 방법을 익혀야 해.”
듣자 하니 마법사들에게는 그것을 받아들이며 운용하는 기술이 있다고 한다.
다만 워낙 마탑이 폐쇄적이라 결코 그 비법을 유출하지 않는 게 문제지.
“그리고 저장된 마나를 효율적으로 순환시키는 방법을 익혀야 하고.”
지금의 기사들은 그저 몸 안에 축적된 기를 단전에 압력을 가해 무작정 비틀어 짜낸다.
그러니 순환 경로는 제대로 뚫리지도 않은 상태에서 억지로 통과시키려 하니 무의식적으로 반발하게 되고 그 과정에서 낭비되는 마나가 적지 않다.
오히려 그거면 다행이게.
자칫하면 혈도 자체가 막히거나 기가 잘못 돌아 주화입마에 빠질 수 있다.
“너희들은 그 위험성을 잘 알아야 해. 이걸 이해했다면 무작정 무식하게 마나를 끌어모으는 게 얼마나 위험천만한 일인지 잘 알 거야.”
자칫하면 차라리 죽는 게 나은 꼴이 될지도 모르지.
내가 경고하자 여기사들의 안색이 살짝 질려 있다.
어쩌면 내가 굳이 경각심을 일깨워 주지 않아도 언젠가 누군가는 알아채고 새로운 개선안을 내놓을 것이다.
그게 세상의 순리니까.
그렇지만 그건 뭐 내 알 바 아니고.
“그런 의미에서 처음 이걸 눈치채고 연구하고 개발한 놈들은 참 얼마나 대단한지 모르겠군.”
“예? 무슨 말씀이신지…….”
“별거 아냐. 혼잣말. 아무튼. 힘으로 짜내는 게 아냐. 자신의 육체 내의 혈도…… 음 이 경우는 마나 순환 경로라고 해야겠지. 그것을 머릿속에서 의식하고 자연스레 순서대로 흘려보내는 거야.”
그렇게만 하면 굳이 힘들게 온몸에 힘을 주지 않아도 자연스럽게 마나의 흐름이 개선되고 결과적으로는 효율적으로 오러를 전개할 수 있다.
“그 방법대로 오러를 전개하는 것만으로도 꽤 달라질 거야. 이건 내가 보증하지.”
나는 칠판에 사람의 모습을 그리고 혈도와 기를 운용하는 데 필요한 경로를 하나하나 지정하며 가르쳤다.
===== 파일 끝: 33화.txt =====

===== 파일 시작: 34화.txt =====
34화. 호위 기사를 뽑자 (6) + 독립의 시기가 오다 (1)


말로만 하는 건 어렵기에 직접 그리면서 혹은 그녀들의 혈도를 짚어 가며 설명해야 했다.
단번에 이해시키는 건 무리니 천천히 하나하나 지시했다.
가르치는 건 인내심이다.
배우는 것도 인내심이고.
이러니까 진짜 선생님이라도 된 기분이군.
“자. 이제 내가 말한 걸 떠올리면서 직접 해 봐.”
두 사람이 눈을 감고 내가 방금 설명한 이론대로 집중하기 시작했다.
내 눈에는 확실하게 보인다.
두 사람에게서 흐르는 마나의 순환 경로가 이전보다 훨씬 자연스러워졌다.
원래부터 오러를 각성한 그녀들이기에 방식만 지시해도 금세 효율이 개선되는 것이다.
이 정도면 앞으로는 연습만 꾸준히 하면 혈도 역시 점차 수월하게 넓어질 테고 의식하지 않아도 자연스레 기가 순환하겠지.
“이제 앞으로는 두 사람에게 각각 맞는 이론과 방식을 가르쳐 줄게.”
오늘은 공통적인 이론을 가르쳐 주기 위해 불렀지만 앞으로는 조금 다르다.
그다음에는 각자 문제점을 조금씩 잡아 가야 한다.
두 사람의 문제점이 각각 다른 만큼 동시에 가르칠 수가 없기 때문이다.
앞으로는 각각 따로 불러서 강의를 할 것이다.
나는 그렇게 말했고 두 사람도 수긍했다.


* * *


우선은 세이나.
“세이나의 경우에는 오러를 집중하는 요령을 좀 더 능숙하게 익혔으면 해.”
그녀의 무기는 적당히 탄력 있는 근육과 강인한 뼈대에서 우러나오는 순발력과 타격력을 살린 격투다.
다만 맨손은 당연한 소리지만 검에 비해서는 살상력이 적다.
설사 수갑을 껴서 보강한다 해도 한계가 있다.
물론 오러 유저인 세이나는 타격 시 오러를 주먹에 집중해 파괴력을 끌어올릴 수 있다.
상대가 갑옷으로 몸을 감싸더라도 그 철판째로 뭉개 버리고 찢어 버릴 수 있는 것이다.
“오러라면 충분히 끌어올릴 수 있슴다.”
세이나는 보여 주려는 듯이 오러를 수갑을 낀 채 끌어올렸다.
손에 낀 수갑이 푸르스름하게 빛나고 있다.
“그럼 그거 남은 팔과 두 다리에 동시에 전개 가능해?”
내가 본 게 정확하다면 세이나는 한번에 한 군데밖에 오러를 전개하지 않는다.
아니, 못하는 것이다.
몸 전체를 오러로 둘러싸는 것은 어렵지 않다.
그러나 그래서는 전체의 밀도가 떨어지기 마련.
거기에 금세 오러를 소모해 지쳐 버리고 만다.
가장 베스트는 필요한 부위만을 집중해 위력을 높이는 것이다.
일반적인 오러가 실린 검기가 바로 그런 개념이다.
“우음~ 그 점은 저도 딱히 할 말은 없슴다.”
세이나가 난처한 기색을 보였다.
내 지적이 정확한 것 같았다.
“그러니까 그걸 중점으로 연습하자.”
사실 요령은 별것 없다.
그저 오러를 각 두 팔 두 다리에 나눠서 이식하고 집중하면 된다.
……뭐, 말은 쉽지.
사실 그게 가장 어려운 거지만.
하나에 집중하는 것도 사실 쉬운 게 아닌데 그걸 두 팔 두 다리 네 곳에 동시에 병렬로 전개한다.
나는 간단한 이론을 설명하고는 세이나에게 직접 해 보라며 지시했다.
먼저 두 팔에 동시 한정 집중.
“……역시 잘되지 않슴다.”
세이나는 눈을 감고 나름 노력하듯이 필사적으로 집중하나 출력이 불안정하다. 두 주먹에 집중된 오러의 세기가 각각 제멋대로다.
“동시에 집중을 하면 영 감각이 어중간함다.”
아마 좌우가 동시에 인식이 되지 않는가 보다.
“그럼 이렇게 하자.”
할 수 없이 내가 돕기로 했다.
마침 이럴 때 쓸 만한 요령이 하나 있거든.
나는 세이나의 두 손을 각각 내 두 손으로 포개어 잡았다.
이렇게 실제로 접촉해서 체온이나 피부의 감각을 의식하면 그곳만 집중하면 되기 마련이다.
“내 손바닥의 감각에 집중해.”
“……알겠슴다.”
내 의도를 이해했는지 세이나가 내 손을 조심스럽게 잡고는 집중하기 시작했다.
집중하자 조금 힘이 들어간다.
“세게. 좀 더 세게.”
오러의 세기를 내가 천천히 지시한다.
두 손이 균일한 세기로 빛이 난다.
“그나저나 아렐 님의 손바닥은 제법 보들보들함다. 꽤 부럽슴다.”
내 손을 주물럭거리면서 내 손의 감촉을 갑자기 칭찬한다.
훗, 그게 바로 젊음이란다.
근데 왜 이렇게 뒷골이 간지럽지?
“……그 전에 쓸데없는 소리 말고 집중이나 해.”
“그런데 발도 이렇게 함까?”
나는 세이나의 맨발을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
……당연한 걸 왜 묻냐.
그런 식으로 몇 번을 가르쳤더니.
“이해했슴다. 아렐 님의 손바닥 감촉을 상상하면 됨다!”
세이나는 자기만의 방식을 찾았는지, 두 주먹에 동시 전개 정도는 자유롭게 할 수 있게 되었다.
다만 어째서인지 매번 내 손바닥 감촉을 떠올리는 거 같은데…….
내가 이상한 게 가르친 건 아닌 거 아니지?
음…… 잘되면 상관이 없나?


* * *


다음은 아샤의 차례.
의외로 훈련 페이스가 막힌 것은 그녀였다.
나는 아샤의 움직임을 진지하게 관찰하고는 결론을 내렸다.
“아샤 넌 성질이 급해.”
“……예?”
아샤가 예상치도 못한 지적을 들었다는 듯이 두 눈을 동그랗게 떴다.
그녀의 경우는 세이나에 비하면 큰 문제는 없다.
창을 사용하는 기사가 아예 없는 건 아니니까.
이미 어느 정도 수련 체계가 잡혀 있다.
문제는 아샤가 그것을 구사할 만한 인내심이 없다.
이전에 세이나와 대련을 시켰을 때도 아샤는 세이나가 가까이 접근해 오자 처음에는 정밀한 움직임으로 대응하나 싶더니, 갑자기 무턱대로 발로 걷어차 버렸다.
자신보다 격투 기술이 뛰어난 상대에게 격투로 대응하다니 그보다 경솔할 수가 있을까?
보통은 거기서 어떻게든 거리를 벌리든가 창술로 대응을 하기 마련이다.
“그때는 우연히 발이 나갔을 뿐…… 이에요.”
물론 본인은 부정한다.
“응. 응. 그래 우연이란 거지?”
“진짜예요.”
그게 성질이 급하다는 거다.
그리고 지금까지 몇 번이고 아샤가 창을 휘두르는 모습을 지켜봤기 때문에 확신할 수 있다.
그녀는 겉으로는 조용하고 침착해 보이지만, 실상은 그렇지 않다.
막상 전투에 임하면 쉽게 끓어오르는 타입이다.
까놓고 말해서 얘 인내심이 적다.
특히 창술은 침착한 마음가짐이 중요하다.
적과의 거리를 유지하며 긴 리치를 이용해 상대를 농락해야 한다.
그것이 극에 달하면 어느샌가 상대방은 먼저 인내심이 끊어져 최후에는 이쪽의 페이스대로 농락당하며 꼼짝도 못 하게 되기 마련이다.
그것이야말로 창술의 극에 달한 달인이 보여줄 수 있는 기예의 극한이라고도 할 수 있다.
그런 점에서 지금의 아샤는 아쉽다.
이전처럼 상대가 거리를 좁힌다고 정면으로 똑같이 상대하려 하면 나중에 진짜 위험한 상대를 마주쳤을 때 돌이킬 수 없게 된다.
“……그래서 이런 훈련을 지시하시는 건가요?”
아샤의 목소리가 가늘게 떨렸다.
뭔가 힘겨운 것을 꾹 참는 느낌의 목소리다.
“응. 그런 건데?”
나는 그녀의 훈련을 지켜보면서 태연하게 대답했다.
슬슬 무슨 일인지 설명하자면 지금 아샤는 매우 거추장스러운 짐을 짊어지고 있다.
전신에 두꺼운 금속판을 덧댄 훈련복을 입고 있다. 
무거운 데다가 움직일 때마다 덜그럭 소리가 난다.
그 소리와 무게가 적잖게 거슬릴 것이다.
“솔직히 무겁기만 한 것 같은데요.”
“다시 설명하지만, 그 느낌을 넘어 저절로 무시될 때까지 집중하는 거야.”
오해하지 마라.
난 어디까지나 우리 여기사의 수련을 위해서 지시한 것뿐.
결코, 괴롭히려는 게 아니다.
“자. 집중하고 침착하는 거야. 뭐가 방해되든 거슬리든 없는 것처럼 여기는 거야. 알겠지?”
“……예.”
그녀는 힘들게 고개를 끄덕인다.
어지간히 불편한가 보다.
방해되는 물체를 신경 쓰지 않을 정도로 침착해지면 그녀의 창술은 훨씬 안정될 것이다.
물론 그 외에도 여러 정신 수양에 도움이 될 만한 수련을 거쳐야겠지만 말이지.


* * *


이른 새벽.
아샤는 숙사 앞마당에서 나무로 된 연습용 창을 들고 간단하게 연습을 하고 있었다.
하루라도 빨리 아렐이 말하는 경지에 이르러야 한다.
같은 호위 기사인 세이나는 자기 자신만의 요령을 잡고 아렐의 가르침을 잘 따라오고 있는 모양이다.
반면…….
“이래서야…….”
아샤가 휘두르는 창의 움직임이 거칠어졌다.
부웅, 공기를 가르는 소리가 들렸다.
“아…….”
그새 또 조급해졌다.
그 사실에 그녀는 다시 한번 마음을 가다듬었다.
아렐도 계속 주의를 주지 않았던가.
조급해 하지 마라.
당황하지 마라.
“뭔가 어렵네요.”
아렐이 말하고자 하는 뜻은 머리로는 이해하고 있다.
그러나 그것을 실천하는 방법을 또한 알겠냐고 묻는다면 그것은 별개의 문제다.
딱히 아렐의 가르침에 불만을 말하고자 하는 건 아니다.
분명 그가 말하는 것을 옳다. 그것만은 그녀도 이해하고 있다.
“성질이 급하다…… 인가요.”
맞는 지적일지도 모른다.
가문이 몰락하고 집안을 지탱해야 한다는 생각 하나만으로 지금까지 강해지기 위해서만 집착했다.
그러다 보니 창을 휘두를 때면 다른 사물은 일체 보이지 않는 느낌도 있었다.
‘그것을 떨쳐 내야…….’
아샤는 아렐이 말한 이미지를 떠올리며 그것 외엔 다른 것은 일절 생각하지 않으려 했다.
창을 매개로, 마나를 주입해 빠르게 순환시키며 순수한 오러만을 발현시킨다.
창에 희미한 오러가 머금어진다.
거칠게 휘두르던 소리도 더는 들리지 않는다.
순간 손에 쥐고 있는 창의 무게마저 잊을 정도로 잡념이 사라졌다.
그저 흐름만이 이끄는 대로 아샤는 창을 내질렀고.
“……어?”
그녀는 자신도 모르게 신음했다.
창을 내지른 순간 무언가가 떨어져 나간 느낌이 들었다.
뭐지?
창이 가리키는 곳 그 앞을 본 아샤는 입을 다물었다.
저 앞에 나무 한 그루.
그 나무에 뭔가 날카로운 것으로 후벼 파낸 것 같은 상처가 생겨나 있다.
그것도 방금 막 생겨난 상처다.
예를 들면 날카로운 창으로 찌르면 생길 법한 것이다.
“……그럴 리가.”
그러나 이건 이상하다.
창이 닿을 거리가 아닌데?
“어쩌면 아렐 님이 말씀하셨던 건…….”
아샤는 멍하니 선 채 출근 시간이 다 되어 가도록 생각에 잠겼다.


독립의 시기가 오다 (1)


내 호위 기사인 아샤와 세이나를 강하게 만들기 위한 훈련도 순조롭게 흘렀다.
각자 요령을 깨우치고 뭔가 잡아낸 모양이다.
시간이 흘러 나는 13살이 되었다.
최근에는 연금술사와 시녀들에게 맡겨 둔 일도 순조로워서 딱히 내가 손을 댈 일이 없다.
그 덕에 요즘에는 거의 몇 달 동안 계속해서 한가로운 시간을 보내고 있다.
“역시 꿀 빠는 게 최고군.”
자고로 시간과 돈은 낭비할 때가 가장 즐겁다.
마침 오늘은 날씨도 좋아서 따듯한 느낌의 햇볕 아래에서 낮잠을 자기 딱 좋다.
정원에서 적당히 선베드를 만들고 파라솔도 세운 다음 누워서 한가로이 탄산에이드를 빤다.
그리고 얼굴에는 최근 읽기 시작한 책을 적당히 읽다가 얼굴에 덮어 두고 있다.
제목은 <일하지 않고 인생을 즐기는 법>.
요즘 젊은이들 사이에서 유행하는 책이라나.
이 나라의 미래도 참 어둡군.
아무튼 이걸로 낮잠 준비 끝.
이렇게 하면 귀한 신분의 도련님의 있어 보이는 낮잠 룩의 완성이다.
===== 파일 끝: 34화.txt =====

===== 파일 시작: 35화.txt =====
35화. 독립의 시기가 오다 (2)


내 스스로 말하긴 쑥스럽지만 지금의 나는 꽤 괜찮게 성장했다고 자신할 수 있다.
아직 13살에 불과하지만 또래에 비해서 제법 잘빠지고 키도 또래보다 약간 잘 컸다.
아직 색기가 부족한 건 아쉽지만 조금만 더 기다리자.
이제 한 2~3년만 지나면 여자들이 껌벅 죽는 나의 완성도 가능할 것 같군, 후후후후.
제1 장래 희망은 여유로운 니트 족이지만, 제2 장래 희망은 카사노바입니다.
“따뜻하니 좋은데~”
최근에 조금 신경 쓸 게 많다 보니 이런 휴식 시간이 정말로 귀중하게 느껴진다.
이대로 한 70년 정도는 이렇게 일하지 않고 느긋하게 시간 때우고 싶다.
조용히 눈을 감았다.
미지근한 태양빛이 눈꺼풀에 감긴다.
정원의 나뭇잎이 바스락거리는 소리가 들렸다.
낮잠 자긴 딱이군.
다만 한 가지 아쉬운 게 있다면…….
“하앗!”
“합!”
……내 앞에서 들리는 그녀들의 기합이고 무기가 쉴 새 없이 부딪히는 소리다.
지금 내 앞에서는 카니아 누나, 아샤, 세이나 이 세 명이서 서로 치열하게 대련을 하는 중이다.
이쪽은 평화로운 일상인데, 전방으로 한 25미터만 떨어지면 흙먼지와 땀과 기합 소리가 난무하는 전장이다.
이 갭은 뭐지?
내가 바라는 인생의 장르는 가급적 일상계였으면 하는데 말이죠.
“아렐! 똑바로 보고 있는 거니!!”
카니아 누나가 소리친다.
할 수 없이 고개를 들고 조금 실눈을 뜨고는 앞을 봤다.
일단 보고 있다는 느낌으로 손을 흔들었다.
저 세 명이 대련을 하고 있는 이유는 별거 없다.
내가 시켰기 때문이다.
최근 내 여기사들의 실력이 1년 동안 오러 익스퍼트 초급에 도달했고, 마침 카니아 누나에게도 비슷한 급의 대련 상대가 필요하다는 이야기를 들은 참이었다.
그래서 나는 그냥 저 셋이서 알아서 치고 박으라고 말해 놓고는 감독을 핑계로 이렇게 누워서 낮잠 자고 있는 것이다.
다만 세 명이서 무차별적으로 겨루는 것은 아니다.
여기사는 협력하고 카니아 누나는 혼자서 2대 1의 전투를 해야 한다.
매번 일대일로만 겨뤄 봐야 경험이 되진 않으니까.
카니아 누나에게도 중요한 훈련이다.
세상에서 가장 무서운 건 다굴이거든.
제아무리 날고 기는 강자더라도 엇비슷한 급이 떼거지로 몰려와 두들기면 찍소리도 못하고 맞아 죽는다.
그러니 미리 대응법을 익혀야 한다.
여기사들 입장에서도 호흡을 익힐 기회이기도 하고.
“……누나. 두 명을 한 번에 봐야죠.”
“아, 알고 있어!”
말은 그렇게 하지만 초조한 움직임이 보인다.
오러의 출력이나 기술의 레벨로는 카니아 누나가 위지만 다른 두 여기사들의 협공에 고전하는 기색이 역력하다.
반면 두 여기사는 이런 상황에는 익숙한 것 같다.
자세한 사정은 나도 모르나 세이나의 경우에는 위험한 지역에도 배속된 경험이 있고, 아샤의 경우는 이전에도 비슷한 훈련을 한 적이 있는 것 같았다.
역시 경험은 현역 기사들이 위라는 거겠지.
오러의 양도 두 여기사가 약간 우위다.
오러의 양이 많다고 무조건 높은 경지에 도달하는 건 아니다.
이전에도 강조했지만 중요한 건 출력이다.
카니아 누나가 두 사람보다 더 위의 경지에 올라간 것은 다름이 아니라, 내 특제 연공법으로 효율적이고 보다 고출력으로 오러를 끌어내는 법을 익혔기 때문이다.
거기에 원래부터 마나 순환 효율이 장난이 아니었고.
여기사 팀도 카니아 누나의 오러 출력법을 보고 눈짐작으로라도 익혀 줬으면 좋겠군.
서로 대련 상대로는 나쁘지 않으니 분명 이대로 붙여 놓으면 알아서 잘 성장할 것이다.
여튼…… 이대로 앞으로도 별일 없으면 좋겠구먼~
역시 아무 일도 안 하면서 낮잠 자는 게 최고지.
응. 그렇고말고.


* * *


그날 밤.
모든 이들이 잠들고. 야간 순찰을 하는 병사들과 당직 시녀들의 기척만이 들리게 된 시각.
“……거슬려.”
몹시도 언짢은 듯한 여성의 중얼거림이 들렸다.
국왕 테오넬 에르네시아의 왕비 엘리아.
평소에 입는 화려한 드레스와 장신구가 아닌 지금은 보다 얇고 수면에 적합한 드레스를 입은 그녀는 자신의 방 안에서 턱을 괴고 의자에 앉은 채 불쾌하단 얼굴을 하고 있다.
“아렐이라고 했던가.”
엘리아는 손에 든 편지를 읽어 내리며 중얼거렸다.
혼잣말은 아니다.
방 한구석에는 기척은 희미하지만 그녀의 말을 듣고 있는 이가 있다.
검은 옷을 입고 있는 장신의 여성.
그녀는 엘리아의 가문에서 보낸 연락책이다.
“내가 왜 거슬린다고 말했는지 알겠니?”
엘리아가 검은 옷의 여성에게 말을 걸지만 대답은 하지 않는다.
그저 그녀의 역할은 가문에서 보낸 전언을 전해 주는 역할뿐.
엘리아는 재미없다는 듯이 한숨을 쉬었다.
“그 아이가 최근에는 꽤나 이런저런 일을 하고 있나 보구나.”
그녀는 떠올렸다.
벌써 12년은 된 예전의 기억이다.
그 회색빛 머리카락의 아기.
당시에는 그저 추한 잿빛이라 생각하고는 신경조차도 쓰지 않던 그 아이의 얼굴이 이제 와서 떠올랐다.
그동안 엘리아는 아렐에게 별 흥미가 없었다.
그 아이의 어미인 리파나는 언제든지 내쳐 떨어트릴 수 있는 파리 정도로 생각하고 있었다.
하물며 그녀의 자식은 눈에 들어오기나 할까.
그러나 그게 오판이었던 것 같다.
엘리아는 자신의 인식을 수정했다.
“덕분에 꽤나 귀찮게 되었지 뭐니.”
단순히 조금 머리가 좋은 아이면 상관이 없다.
학자 따위가 되어 봐야 여차하면 얼마든지 쳐낼 수 있으니까.
“제일이 요즘 검이 능해졌다는 거 아니? 그…… 오러 익…… 뭐였니?”
“……오러 익스퍼트입니다.”
검에는 관심이 없는 엘리아가 좀처럼 기억해 내지 못하자 결국 검은 옷의 여자가 짧게 덧붙여 줬다.
“그래. 제일이 강해지는 건 좋은 일이지 뭐니. 후계자로서도 훌륭해지고 있고.”
그녀의 아들이 점차 차기 국왕으로서 어엿한 관록을 갖춰 가는 건 흐뭇한 일이다.
그러나 반면 그 사실을 설명하는 엘리아의 얼굴빛은 썩 밝지 못했다.
“그런데 제일에게 꽤나 신경 쓰이는 이야기를 들었단다.”
얼마 전 강해진 아들을 칭찬하자, 제일은 쑥스러워하면서 몹시도 거슬리는 사실 하나를 무심코 입에 담고 말았다.
“아렐. 그 아이가 관련이 되어 있는 것 같구나.”
제일의 실력을 높인 연공법을 개발한 것이 다름 아닌 아렐이라고 한다.
“피넬리아의 아이를 가르친 것도 그 아이고.”
신경이 쓰여 조사하니, 여기고 저기고 아렐의 이름이 나오지 않는 곳이 거의 없었다.
그리고…… 엘리아의 심기를 결정적으로 거슬리게 한 것은, 검은 옷의 여자가 본가에서 가져온 편지였다.
“정말로 불쾌하구나.”
편지에는 아렐에 관한 소문 때문에 혹시라도 제일의 기반이 위험하지 않을까 우려하는 내용이 적혀 있었다.
그야말로 쓸데없는 잔소리다.
엘리아는 그렇게 일축했다.
“장차 왕국의 후계자는 제일 그 아이밖에 없단다. 그 외에는 절대 있을 수 없어. 그렇고말고.”
그 아이가 제일의 방해가 될만한 그릇이라고는 인정하고 싶지 않다.
그러나 조금이라도 우려가 있는 이상은 간과할 수도 없는 노릇이다.
세상에는 만일 이란 게 있으니까.
“그래. 있어서는 안 되지.”
어차피 거슬리던 참이다.
확실히 본가의 경고는 무시할 수 없다.
엘리아는 새로운 편지를 써서 검은 옷의 여자에게 건넸다.
확실하게 받았다는 듯이 그녀가 고개를 끄덕였다.
“그래. 손을 쓰긴 해야겠구나.”
편지를 받은 여자가 사라진 뒤 엘리아는 그런 혼잣말을 했다.
“적어도 눈에 들어오지 않는 곳에 둬야겠지.”


* * *


다음 날.
“흠? 지금 뭐라고 그랬나?”
국왕은 어전회의 도중 눈살을 찌푸렸다.
다음 안건에 대한 신하가 올린 상소 때문이다.
“제3 왕자님에 관한 일입니다.”
그 말을 꺼낸 이는 가윈 텐베스트 백작.
귀족 사회 내에서 제법 발언력이 있는 귀족이다.
“아렐에 관한 이야기인가? 뭐가 어쨌단 거지?”
일단 발언은 허가한다.
국왕이 말해도 좋다고 허가를 내리자 가윈 백작은 차분하게 말을 꺼냈다.
“3 왕자님도 이제 내년이면 14세입니다.”
“……14세. 벌써 그렇게 된 건가.”
감회가 새롭다는 듯이 중얼거렸다.
“그렇다면 역시 그 이야기를 하는 건가.”
무슨 이야기가 나올지 눈치챈 듯이 국왕이 작게 읊조렸다.
그리고 동시에 그의 눈동자가 살짝 경멸감을 품었다.
그것을 눈치챈 것인지 아니면 알면서도 모른 척하는지 가윈 백작은 안색 하나 변하지 않고 말을 이었다.
“곧 성인식입니다.”
에르네시아 왕국에선 14세면 거의 성인으로 취급한다.
물론 그것은 일단 전통상의 이야기일 뿐, 보통은 성인식 외에는 그리 신경은 쓰지 않는 법이나.
“그렇지 않아도 3 왕자께선 여러 활약으로 충분히 그 재능을 펼치고 계시니 이번 성인식은 그분께 좋은 기회가 아닐까 합니다.”
“기회?”
“마침 좋은 영지들이 있지 않습니까?”
이 자식들…… 국왕은 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐었다.
눈치가 좋은 신하 몇몇은 흠칫 어깨를 떨었다.
역시나 그런 이야기를 꺼내는 건가.
국왕은 가까스로 분노를 억눌렀다.
만약 이 자리가 시국을 논하는 자리였다면 망설임 없이 근육을 펼쳤겠지만 지금은 그럴 때는 아니었다.
“아렐에게 영지를 주란 것인가?”
“누구도 불만을 가지진 않을 것입니다.”
그 말을 하는 가윈 백작에 입가에는 살짝 미소가 걸려 있다.
그 미소의 의미를 모를 리가 없다.
“3 왕자를 필요로 하는 영지는 얼마든지 있습니다.”
“왕궁에서도 필요로 하오. 알잖소.”
“예, 압니다. 너무나도 잘 압니다.”
뭔가 의미심장한 말투, 그것이 국왕에겐 왠지 모르게 거슬렸다.
“최근 3 왕자님의 이름은 저 먼 말단 귀족…… 아니, 타국에서조차 들리더군요.”
“……그렇겠지.”
“그리고…… 어흠…… 이건…….”
“말하게나. 뭐지?”
일부러 말을 흐리는 가윈 백작의 태도에 국왕은 왠지 모를 불안감을 느꼈다.
그러나 듣지 않을 수 없다.
“혹시라도 3 왕자님을 차기 왕위에…….”
콰앙!
방 안을 뒤흔드는 충격이 울렸다.
국왕이 그 단단한 주먹으로 테이블을 내려친 것이다.
어찌나 분노했는지 주먹에는 오러마저 피어오르고 있다.
“어디서 그런 말도 안 되는 소리를 하는 겐가!”
당장이라도 저자를 잡아 처넣고 싶은 마음이 굴뚝같으나 가까스로 참았다.
아무래도 그 혼자 독단으로 벌이는 것 같지 않다.
거기에 지금 이 자리에는 저 남자보다 더 강한 발언권을 가진 귀족도 있거늘 그들은 아무런 내색도 하지 않는다.
만일에 분노를 사더라도 대신 얻어맞을 희생양이라는 건가.
“후계자는 제일이오! 몇 번을 말했잖소!”
“그러나 3 왕자님의 생각은 어떨지…….”
“그 아이도 왕위에는 관심이 없소.”
이미 국왕은 과거에 몇 번이고 아렐을 유심히 관찰했다.
그라고 전혀 염려하지 않은 것은 아니다.
그러나 아렐은 왕위에는 조금도 관심이 없다.
오히려 제일을 뒤에서 지지해 주고 있다.
가윈 백작 역시 아무래도 이 이상 건드리면 그를 진심으로 분노케 할까 입을 다물었다.
“그러나 중요한 건 이미 타국에서도 그런 소문이 나돈다는 게 문제입니다.”
“가스트 공작…….”
지금까지 침묵을 유지하던 남자가 입을 열었다.
귀족들 중 왕세자 제일을 추종하는 대표적인 가문.
이 남자가 왕세자 파라는 것은 이곳에서 모르는 이가 없을 것이다.
그 가문의 수장이 지금 의견을 낸 것이다.
===== 파일 끝: 35화.txt =====

===== 파일 시작: 36화.txt =====
36화. 독립의 시기가 오다 (3)


“또한 국내 젊은 귀족들 역시 3 왕자에게 관심을 보이고 있습니다. 왕세자 제일 전하를 제치고 말이죠.”
그는 깊은 한숨을 쉬었다.
진심으로 이 나라의 앞일을 걱정하는 충신.
그 자체라도 된 것마냥 근심 어린 표정을 지었다.
그것이 국왕에겐 가증스럽게 느껴질 뿐이다.
“이미 기강이 흔들리고 있습니다. 설사 당사자들에게 그럴 마음이 없더라도…… 아시잖습니까.”
“지나친 망상이오.”
그러나 공작은 고개를 젓고는 굳이 다시 말을 꺼냈다.
“자칫하면 선왕 폐하 때의…….”
“그 이상은 입에 담지 마시오!”
이것이 최후의 경고다.
그 선을 넘으면 절대 가만두지 않겠다는 뜻이 전해졌는지 그는 말을 고쳤다.
“3 왕자를 위해서도 영지를 하사하고 멀리 하시는 게 옳습니다. 왕가의 기강을 먼저 생각하시는 게 바르지 않겠습니까?”
“그렇다고 해도 아직 이르오. 하다못해 3년 뒤는 되어야…….”
“저희들만의 의견이 아닙니다.”
공작이 지시하자 그의 뒤를 지키고 있던 비서관이 수많은 상소문을 가지고 돌아왔다.
그 상소문의 내용은 굳이 읽지 않더라도 어떤 것일지 짐작이 가기에 머릿속에 끓어오를 것 같은 기분을 참아야 했다.
‘기어이 이렇게 나오는 것인가.’
“이미 수많은 귀족들도 왕가의 기강이 흔들릴까 염려하고 있습니다. 왕국의 안정을 바라는 이들의 의견입니다.”
그렇게 말하면서 계속해서 다른 상소문들도 올린다.
“그들의 뜻을 외면하지 마십시오.”
다른 귀족들 역시 그의 뜻의 동참하며 상소를 읽어 볼 것을 재촉했다.
어쩔 수 없이 읽어보자 역시 내용은 가관이었다.
한결같이, 미리 짠 것마냥 전부 아렐의 존재가 왕가의 기강에 혼란을 불러일으킬 거란 내용뿐이다.
“끄응…….”
결국 저들은 아렐의 존재에 위기감을 느낀 것이다.
말이 영지 하사라고 하지만 사실상 노골적인 견제다.
지금 그들은 이리 요청하고 있다.
아렐을 저 멀리 내쫒으라고.
‘언젠가는 생길 일이긴 했군.’
최근 아렐의 활약이 두드러지긴 했다.
단순히 석학들과 논의를 나누던 정도를 넘어 지금은 귀족들 중 아렐을 모르는 이가 없을 것이다.
‘어쩌면 이 몸이 안일했나.’
그들의 눈에는 아렐만을 편애하는 것으로 보였을지도 모른다 생각하니 뒤늦게 아차 싶었다.
지금 그들은 아렐이 왕세자의 위협이 되지 않을까 그리 우려하고 있는 것이다.
“꼭 그래야 되겠소? 그 아이의 재능은 이곳에서 발휘할 수 있다고 생각되네만.”
불만을 말해 봤지만, 그들의 안색은 전혀 변하지 않는다.
이미 의지는 굳건하다는 건가.
“아렐 님을 위해서도 다른 환경에서 경험을 쌓는 게 좋지 않겠습니까.”
보다 다른 환경으로 내쫒아 버리라는 뜻이다.
묵살해 버리고 싶은 마음은 굴뚝같지만 그럴 수가 없는 게 정치다.
또한 지금 그들의 요청을 받아들이지 않으면 과연 순순히 물러날까?
‘……어렵군.’
이미 알고 있다.
지금 이것은 귀족들의 최후통첩이다.
다시 한번 최악의 비극을 만들어 내기 싫으면 그럴 명분을 멀리하라, 라고.
“……알겠소. 우선은 고려해 보겠네. 그 아이에게 걸맞은 영지가 있다면 따로 추천을 올리게나.”
국왕은 깊은 한숨이 터져 나오는 걸 참아 내며 그들의 요청을 수락했다.


* * *


내가 그 소식을 들은 것은 어전회의가 끝나고 이틀 뒤였다.
대체 어전회의에서 무슨 이야기가 오갔기에 나한테 그 내용에 관한 편지가 날아오는 거지?
……몇 가지 양심에 찔리는 구석이야 없냐면…… 있을지도 모르지만.
뭘까? 궁금해 하며 나는 편지를 확인했다.
“오호~ 그렇게 된 거였구먼.”
아무래도 어전회의에서 나에 대한 앞으로의 처우에 관한 이야기가 나온 모양이다.
편지의 내용은 내게 영지를 하사한다는 내용뿐이지만 대충 이 의논이 나왔을 때 어떤 분위기였을지는 쉽게 상상이 간다.
영지 하사?
유배를 잘못 말한 거겠지.
“하긴 그동안 내가 좀 눈에 띄긴 했지.”
오히려 이제 와서? 라는 의문도 들었다.
내 예상대로였다면 한 재작년쯤부터 이런 이야기가 나와도 이상하지 않았을 것이다.
원래 정치란 게 그렇거든.
무조건 나는 옳아.
나쁜 건 너희들이야.
나 외에는 다 죽어야 해, 라는 식의 어린애 같은 것들이 진지 빠는 게 정치지.
상당히 편견적인 시선이지만, 대체로 그렇다.
철저하게 자기편을 구축하고, 자기 울타리 밖의 존재는 온 힘을 다해 배척하려 한다.
나는 뒷머리를 긁적이며 의자에 몸을 기댔다.
“……훗.”
슬며시 웃음이 새어 나오는군.
“크흐흐흐흐흐.”
그리고 웃음소리는 점차 커진다.
“푸흐흐흐흐흐흡!? 푸하하하하하하하하하!”
그리고 웃음소리는 폭소가 되어서 내 집무실에는 곧 내가 웃는 소리만이 들렸다.
괜찮아, 여긴 방음이 완벽해.
내가 웃든 소리를 지르든 엄한 짓을 하든 아무도 못 들어.
그러니 마음껏 웃자.
웃지 않고 배기겠냐.
“그래. 영지! 영지란 말이지! 아 하하하하하핫!”
화가 났냐고? 천만에!
나는 화가 났을 때 웃는 타입은 아니다.
그럼 왜 웃느냐?
그야 내가 바라던 대로 일이 흘러가기 때문이다.
설마 내가 이 전생의 프로가 아무런 생각도 없이 두각을 드러냈겠냐고.
바로 이 멍청이들보고 날 보소 날 좀 보소! 하고 일부러 일을 벌였다.
그래야 저놈들이 날 의식하고 날 멀리 보낼 것이 아닌가.
애초에 난 평생 동안 왕궁에서 생활할 마음이 없었다.
왕위? 개나 주라고 해! 내겐 필요 없다.
계속 일만 늘어나지.
귀족 사회는 모두가 잠재적인 테러리스트나 마찬가지지.
그게 좋을 리가 없잖아?
차라리 적당한 영지를 얻어서 그곳에 마이 하우스를 차리는 게 백배 낫다.
그곳이라면 나름 이목을 감추고도 내 마음대로 굴려 먹을 수 있으니까 말이야.
드디어 나만의 둥지를 지을 때가 왔구나!
그래 이맘때 청소년들은 나만의 방을 갖길 원하지.
하지만 나 정도 되면 스케일이 다르다.
나만의 영지를 갖고 싶다.
나만의 러브하우스.
나만의 아방궁을 지을 그 첫 단계가 드디어 시작된 것이다.
그런 의미에서 지금 이 결정은 나에게 있어서 최고의 상황이다.
끼야호오!
해냈다아아아아아!
나도 모르게 책상 위에 올라가 주먹을 높게 치켜들고 환호성을 내질렀다.
음…… 격한 기쁨에 잠시 이성을 잃었군.
“이럴 때가 아니지!”
귀찮지만 당분간은 일을 해야 할 것 같다.
독립 준비를 해야지.


* * *


우선은 시녀들과 연금술사팀 그리고 호위 기사들을 죄다 불러 모았다.
그러고는 그들에게 내 독립 건에 관한 사실을 일단 전해 줄 수 있는 만큼은 이야기를 해 뒀다.
당연히 모두의 표정이 어둡다.
이 결정이 나를 내쫒기 위한 귀족들의 견제라는 것을 이해했기 때문이다.
자~ 모두 침울해 하고 있을 때가 아니잖나.
“떠나는 날짜는 성인식이 지나고 한 달 뒤야. 그때까지는 모든 준비를 끝마쳐야 해.”
사실상 일 년 뒤.
14세 생일…….
왕국 기준으로는 그 나이가 관례상 성인이니까 그때 생일은 사실상 성인식의 의미를 갖는다.
그리고 한 달 뒤 출발.
결코 여유가 넘치는 건 아니다.
챙길 건 챙기고, 남길 건 남겨야 한다.
바삐 움직여야 일정에 맞출 수 있다.
지금은 나도 조금은 분주하게 움직여야 할 시기다.
“그렇군요. 예. 아렐 님의 뜻을 이해했습니다.”
가장 먼저 연금술사 팀을 통솔하는 다먼이 뭔가 감탄했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
얘, 뭔가 제대로 이해한 거 맞나?
우선 연금술사 팀은 희망하는 자만을 데리고 갈 것이다.
다행히 다먼을 비롯해 거의 8할은 나를 따르기로 했다.
따라가지 못하는 자들은 개인 사정상 이곳을 뜨지 못하는 자들뿐이다.
시녀들 역시 그녀들의 의향을 묻고 데리고 갈 것이다.
다른 영지로 독립하는 것은 진지하게 말하면 애들 장난이 아니다.
제아무리 나라고 해도 그들의 의사 정도는 묻지 않을 수 없다.
“그런데 영지는 어느 곳으로 정해진 건가요?”
아샤가 궁금한 듯이 묻는다.
호위 기사인 그녀와 세이나는 이미 내가 소집 전에 의사를 물었다.
다행히 둘 다 따라온다고 한다.
“아. 그러고 보니 그걸 아직 말 안 했네. 음~ 어디 보자. 북쪽에 파힐리아, 라는 영지라는데.”
나는 머릿속에 외워 둔 지도를 끄집어냈다.
국경까진 아니나 그래도 제법 먼 곳이다.
“파힐리아임까…….”
세이나가 중얼거린다.
살짝 눈가를 찌푸리고 있는 게 왠지 의미심장하다
“응. 거기야. 왜?”
“별거 아님다. 전에 한 번 그곳에 1년 정도 배속된 적이 있슴다.”
아. 그러고 보니 얘는 온갖 위험 지대는 다 쏘다녔지.
……그렇군.
그녀가 거쳐 갔다는 것은 그곳이 평범한 영지는 아니라는 뜻인가.
“딱히 위험한 곳은 아님다. 그저 추울 뿐임다……. 엄청나게 추울 뿐임다.”
두 번이나 강조한다.
묘하게 얼굴이 질렸다는 표정인 게 진짜 끝장나게 추운 모양이다.
……조금 이해한다.
나도 첫 번째 인생은 군대를 최전방으로 갔었거든.
……거기 눈 한 번 징그럽게 왔었지.
그곳으로 나를 보낸 귀족들의 애정이 아주 잘 전해진다.
그래, 아주 애정이 팍팍 식었구나.
이게 너희들의 마음의 온도라는 거지?
기억해 두마.
“그래도 몬스터는 그렇게 많지 않슴다. 위험하진 않을 검다. 그, 그리고…….”
세이나가 나를 위로하듯이 뭔가 장점을 말하려는 것 같지만 잘 떠오르지 않나 보다.
“괜찮아. 뭐. 그 정도면 내 예상보단 양호하네.”
“예?”
“아니…… 솔직하게 말해서 더한 곳을 보낼 거라 상상했거든.”
예를 들어 온갖 흉포한 몬스터의 둥지가 바글바글한 곳으로 보낸다든가.
대놓고 사지로 보내서 내가 사고든 병이든 어떤 수단이든 제거하지 않으려는 것만 해도 이미 양호한 수준이 아닐까 생각했다.
그렇게 말하자 다들 어이가 없다는 얼굴을 하고 있지만.
“아무튼 다들 이건 기억해 둬. 1년 뒤야. 남을 사람들은 내가 다른 자리를 알아봐 줄게. 그리고 따라올 녀석들은 1년 안에 준비를 해 둬.”
미적거려 봐야 의미 없다.
내 밑의 사람들을 위해서라도 후딱 용건을 정하고 그들에게 준비할 시간을 주는 게 낫다.


* * *


아렐은 앞으로 계획을 짜야 한다고 전해 두고는 소집한 사람들을 전부 물렸다.
그의 집무실을 나오는 이들 중 느긋한 여유를 품고 있는 자는 없다.
이곳에 남을 자는 앞으로 할 일을 걱정하며, 따라올 자들은 준비와 이제 이곳에서 할 신변 정리에 머릿속이 복잡할 것이다.
세이나와 아샤는 지금 집무실 앞에서 문을 지키고 있었다.
“세이나 솔직하게 말하는 게 어떤가요?”
아샤가 갑자기 작은 목소리로 묻는다.
“응? 어떤 거 말임까?”
“아까 전에 뭔가 말하려다 말았죠?”
“아. 눈치챘슴까?”
지금 이곳에서 유일하게 앞으로 가게 될 영지가 어떤 곳이지 잘 아는 이는 세이나다.
그런 그녀가 무언가 말하지 않은 게 있다.
제아무리 아샤라도 모를 리가 없다.
“……뭐 아렐 님도 눈치챈 거 같슴다.”
오히려 그 영특한 주군이 모를 리가 없겠지.
“그래서 실제로는 어떤 곳이죠?”
“아까 이야기한 그대로임다. 춥슴다. 엄청나게 춥슴다. 그리고…….”
세이나의 입가에서 웃음기가 사라졌다.
“정말로 아무것도 없슴다.”
===== 파일 끝: 36화.txt =====

===== 파일 시작: 37화.txt =====
37화. 독립의 시기가 오다 (4)


단순히 비유도 뭣도 아니라, 사실 그대로를 말하는 것이다.
“애초에 거기에 기사단이 주둔하고 있는 것은 혹한을 버티지 못한 몬스터가 내려오는 것을 막기 위해서임다.”
그곳이 가혹한 대지라는 사실은 전방에 근무하는 기사들 사이에선 악명이 자자하다.
그렇기에 세이나조차도 1년을 버티지 못한 곳이다.
그 의미를 깨달은 아샤의 안색이 약간 어두워졌다.
“그래서 아샤는 따라오지 않을 검까?”
“농담은 하지 말아 주세요.”
아샤가 불쾌한 듯이 노려본다.
그런 농담 따윈 자신에게 있어서 모욕이나 다름없다.
“설사 더한 곳이라도 아렐 님을 따라갈 생각이었어요. 다만…….”
“음.”
아샤가 무엇을 염려하는지는 세이나도 알고 있다.
아렐이 세이나가 말하지 않은 것을 모를 리가 없다.
그럼 정작 그 본인은 이번 일을 어떻게 받아들이고 있을 건가 하는 점이다.
“걱정 없지 않겠슴까?”
“예?”
“아렐 님의 눈을 보면 암다. 그건 뭔가 비책이 있을 때의 눈임다.”
애초에 아렐만은 다른 이들과 분위기가 달랐다.
들떠 있다고 해야 할까.
이상하게 신나 있었다.
단순히 먼 북쪽으로 좌천되어 좌절한 인간의 반응이 아니다.
“그러니 아마 뭔가 잘될 거라고 생각함다.”
“그렇겠군요.”
아샤도 납득했다.
“……저도 조금 있다가 고향에는 편지 정도는 보내야겠네요.”
“저도임다.”
두 여기사도 슬슬 앞으로 떠날 계획을 머릿속에 그리기 시작했다.


* * *


집무실에 혼자 남은 나는 진지하게 앞으로 계획을 짜기 시작했다.
그럼 앞으로 어떻게 할까.
떠날 준비야 급하지 않게 하면 된다.
이곳에 남을 부하들의 처우도 이미 어느 정도는 생각해 둔 건 있다.
누구 하나 아쉽지 않게 챙겨 줄 의리는 있으니까 말이야.
다만 내가 걱정하는 건 다른 문제다.
“음…… 엄마는 어쩌지?”
마냥 독립 소식에 좋아하던 나라도 그 점은 걱정이 되지 않을 수 없다.
어디까지나 떠나는 것은 나 혼자다.
엄마는 지금까진 별다른 말은 하지 않고 있지만 1년 뒤 독립한다는 이야기를 듣고는 적잖게 상심한 것 같았다.
일단은 다른 시녀들에게는 그 영지가 어떤 곳인지는 결코 말하지 말라고 미리 못박아 뒀다.
내가 걱정하는 건 혼자 남았을 때 엄마의 안전이다.
물론 호위도 지금은 충분하고, 굳이 엄마를 건드려서 누가 득볼 것도 아니니 당장은 문제는 없겠지만.
역시 세상일이란 아무도 모르는 법이다.
열 살 때 카니아 누나 습격 건도 있지 않은가.
세상은 넓고 겁 없고 미친놈들은 그보다 더 많다.
“연락 수단 정도는 확보해 두고…….”
마탑에서 판매하는 통신구는 비싸나 까짓것 사지 못할 것도 없다.
통신구 몇 가지를 구입한 다음 내 나름 어레인지를 가해 볼까.
초장거리 통신이 가능한 통신구를 만들어 두자.
만일을 위해 안전을 위한 수단도 몇 가지 강구해 보자.
혹시 모르니 텔레포트 마법진이나 여러 가지 마법 스크롤도 미리 구해 놓고…….
아니지, 아예 마법사를 전속으로 고용해?
마법사 한 명을 고용할 돈이면 소규모 기사단 하나를 통째로 고용할 수 있지만 까짓것 못할 건 없다.
어차피 돈이야 지금 충분히 썩어 넘치고, 앞으로 더 긁어모을 계획이다.
일단 신중하게 결정하자.
신중하게 철벽의 안전선을 구축해 놓는 거다.
그럼 우선은…… 이사 준비를 해 볼까.
나는 지도를 꺼내 와 책상 위에 펼쳤다.
역시 꽤나 멀군.
이곳이 어떤 곳인지는 조금 전 세이나의 말을 듣고 신경 쓰여서 책을 읽어 봤다.
세이나가 춥다는 이야기 외에 다른 말을 못할 만도 했다.
정말로 아무것도 없는 곳이지.
“그러니까 딱 맞는 거지만.”
가혹한 땅이야말로 전생의 프로가 꿀 빨기 딱 좋은 곳이다.
암 그렇고말고.


* * *


독립 준비의 제1 단계.
우선은 마법사들을 불러 모았다.
웃돈을 주고 믿고 일을 맡길 수 있을 만한 녀석 다섯 명 정도를 마탑 측에서 소개받았다.
누가 올까 반쯤 두근거리는 기분으로 기다리자 찾아온 마법사는 왠지 낯이 익은 얼굴이다.
제법 나이가 지긋한 백발의 마법사.
“페이안이라고 합니다.”
아! 기억났다!
“예전에 나를 검사했던 그 마법사?”
“기억하고 계시는군요.”
왜 낯이 익은가 했더니 어릴 적 내 마나 적성을 알아보기 위해 파견된 그 노인 마법사였다.
음, 마탑 측에는 실력이 확실한 마법사를 소개시켜 달라 했는데 저 할아버지가 온 걸 보면 실력은 있다는 건가.
왠지 못미더운데?
그도 그럴 게 그는 과거 나를 검사하려다가 내 마나 조작 기술에 농락당한 적이 있다.
그리고 그는 아직도 그 사실을 모르지.
“그럼 나머지 네 명은?”
다른 마법사들은 나이가 상당히 젊다.
“제 제자들입니다.”
아하. 그렇군.
아예 스승과 제자를 세트로 주문한 셈이 되어 버렸군.
하긴 지금부터 맡길 작업을 생각해 보면 생판 남보다는 서로 실력을 잘 아는 스승과 제자 팀에 부탁하는 게 나을지도 모르겠다.
“대체 어쩐 일로 저희들의 도움이 필요하신 겁니까?”
“음. 우선은 묻겠는데 비밀로 해 줄 수 있는 거지?”
“당연한 말씀을…… 맹세코 다른 누구에게도 발설하지 않겠습니다.”
당연하다는 듯이 장담하고 있다.
하긴, 듣자 하니 마법사를 고용할 때는 남들에게 말하기 힘든 의뢰를 맡기는 경우도 많다고 한다.
입이 가벼우면 상대적으로 일을 맡기고자 하는 이도 적어질 테니, 신뢰받는 마법사란 단연코 입이 무거운 자인 것이 당연하다.
“별건 아니고 어떤 물건을 만들어 줬으면 해. 그것도 최대한 빨리.”
“물건…… 입니까? 평범한 것은 아니겠군요.”
“응. 아티팩트야.”
내가 아티팩트라는 단어를 입에 담자 그 노인 마법사는 전혀 예상치 못한 말을 들은 듯이 곤혹스러운 표정을 지었다.
“대체 어떤…….”
“그러니까 이런 건데.”
걱정 마라, 없는 물건 만들어 오러고 하진 않는다.
나는 내 집무실에 있는 금고에서 설계도 한 장을 꺼내 보여 줬다.
“아티팩트의 설계도입니까?”
“응. 이거대로 만들어 주기만 하면 되는데. 할 수 있어?”
“……어디 한번 보겠습니다.”
일단은 봐야 알 수 있겠지.
페이안은 내가 펼친 아티팩트 설계도를 유심히 살펴보고는.
“이건!?”
왠지 놀라고 있다.
뭐야? 사람 불안하게…….
혹시 내가 뭘 잘못 보여 줬나?
“혹시 이건 왕자님께서 그리신 겁니까, 아니면 누군가에게 받은 겁니까?”
“내가 그린 건데?”
“하지만 이건…… 이 아티팩트는…….”
왜 저렇게 당혹스러워하지?
“전 이것과 비슷한 것을 알고 있습니다.”
“아. 응. 그럴 거야. 그럴 만도 한 게 이건 어떤 아티팩트를 개량한 거거든.”
다른 것이 아니라 내가 이전에 카니아 누나에게 양도한 뇌를 활성화해 주는 아티팩트.
현인의 목걸이인가 하는 그 아티팩트의 구조를 참고해 개량한 물건이다.
“혹시 네가 만든 거야?”
음. 그럼 조금 기분이 더러울려나.
“아닙니다. 그것을 개발한 건 제가 아는 마법사입니다만…… 그러나 이 정도면 설사 개발한 이가 본다 하더라도 불만을 제기할 수 없겠군요.”
그는 진심으로 감탄하고 있다.
그야 그렇겠지.
내가 보여 준 설계도대로라면 이 개량판 목걸이는 기존의 것보다 효력은 두 배 가량은 더 뛰어나고 생산 단가도 10분의 1은 저렴하다.
저코스트 고퀄리티.
이것의 전생의 프로의 브랜드다.
“그래서 만들 수 있어? 아니면 무리야?”
“가능은 합니다. 이미 설계도 자체가 완벽하기에. 재료만 있으면 저희 선에서도 가능하겠군요.”
“재료값은 걱정 마. 그건 또 별개로 내 쪽에서 부담할게. 아. 아예 너희들이 공수해 주면 그것도 좀 괜찮게 쳐줄게.”
내 쪽에서 재료를 구하라면 못 구할 것도 없지만 솔직히 귀찮다.
에잇! 인심 쓰는 겸 돈이나 더 쓰지 뭐.
“다시 말하지만 이건 비밀로 해야 해.”
“그렇지만…….”
아무래도 남의 개발한 아티팩트의 개량판을 멋대로 만드는 것에 조금 망설임이 생기는 모양이다.
훗, 그 망설임.
내가 없애 주지.
나는 테이블 위에 금화 주머니를 올렸다.
“이건 비밀 유지금.”
“음…….”
그리고 또 하나 금화 주머니 등장이요.
“그리고 이건 재료값과 그에 따른 수고비.”
“왕…… 왕자님!?”
갑작스러운 돈 지랄의 시작에 페이안의 수염이 부르르 떨렸다.
아직 멀었어.
계속해서 나의 턴이다.
“그래 인심 좀 썼다. 앞으로의 거래를 위해서 팁도 줄게.”
계속해서 내가 값을 높게 부르자 결국 페이안을 비롯한 마법사들이 그 자리에서 넙죽 엎드렸다.
“어떤 일이든 맡겨 주십시오.”
역시 사람을 굴복시키는 데는 돈이 최고군.
특히 마법사들은 개인 연구니 뭐니 해서 은근히 돈이 많이 깨지는 직종이니까.
그렇기에 실력 있는 마법사들은 마탑의 중개를 받거나 혹은 개인 연락 수단을 이용해 남들 몰래 의뢰를 받곤 한다.
나는 이 기회에 아티팩트 양산 건과 별개로 이들을 사실상 내 전속으로 부릴까 한다.
쓸데없이 돈을 낭비하는 게 아니다.
이건 앞으로도 그들을 포섭하기 위한 일종의 투자금이다.
뭐. 다른 용건은 천천히 상담하기로 하고.
“우선은 이번 달 내로 만들어 줬으면 하는데 가능하지?”
내가 짤랑 금화 주머니를 흔들며 부탁하자.
“맡겨 주십시오!”
역시 돈이면 안 되는 게 없어.


* * *


개량판 아티팩트의 첫 시작품은 무려 10일 만에 나왔다.
“헤에. 으음 한 번 확인해 볼게.”
나는 시작품을 받아 보고는 이리저리 살펴보며 확인했다.
“어떻습니까?”
페이안이 조심스레 묻는다.
역시 거금을 투자한 보람이 있다고 해야 할까.
제법 퀄리티가 괜찮다.
회로가 복잡해서 처음 시작품의 완성도가 조금 걱정은 되었거든.
역시 페이안은 마법사들 중에서도 상당한 실력파인 모양이다.
내가 그린 마나 회로를 그대로 재현해 냈다.
듣자 하니 그도 고생했지만 특히 제자들이 더 고생한 모양이다.
재료를 구하러 왕국 전역을 열심히 텔레포트하면서 돌아다녔다나.
그 증거로 저 앞에서 엎드려 있는 제자들의 몰골이 참으로 안쓰럽다.
“괜찮은 거 같은데. 이 정도면 충분해. 그럼 이대로 양산 부탁해.”
“어느 정도면 되겠습니까?”
나는 손가락 다섯 개를 폈다.
페이안의 제자들이 안심하는 게 고스란히 내 눈에 보였다.
풉.
언제부터 다섯 개라 착각한 거지?
나는 해맑게 웃으며.
“먼저 오십 개만 부탁해.”
참으로 간단하게 그들의 희망에 불을 질러 줬다.
페이안의 제자들은 마치 호러 영화에 등장한 배우처럼 절망 그 자체의 얼굴을 하고 있다.
어차피 내가 알 바 아니니 나는 팍팍 돈을 주고 부탁했다.
억울하면 전생이나 한 백한 번쯤 하고 와라.


* * *


마법사들에게 아티팩트 양산을 맡기고 난 뒤 나는 곧바로 두 번째 할 일을 시작했다.
이번 일은 아쉽게도 궁 안에서는 할 수 없다.
나는 마차를 타고 왕궁 밖으로 나갔다.
“아렐 님? 대체 어디로 가시는 거죠?”
마차에 동행한 아샤가 의아한 듯이 묻는다.
내가 외출하는 게 정말로 드물기도 할 테니 어지간히 궁금한 모양이다.
===== 파일 끝: 37화.txt =====

===== 파일 시작: 38화.txt =====
38화. 독립의 시기가 오다 (5)


“필요한 것이 있으시면 평소 때처럼 사람을 부르면 되지 않나요?”
내가 평소에 일하는 방식을 잘 알고 있기 때문에 더더욱 궁금한가 보다.
호위 기사에게까지 숨길 필요는 없나.
“별거 아냐. 이번에는 내가 직접 가서 보고 골라야 할 필요가 있거든.”
“뭔가 사러 가시는 건가요?”
“응. 틀린 말은 아니네.”
사러 가는 건 맞지.
나는 행선지를 아샤에게 솔직하게 가르쳐 주기로 했다.
“지금 가는 곳은 노예시장이거든.”
왕도 내 위치한 대형 노예시장.
이곳의 위치는 이전부터 내 상품을 거래하는 상회로부터 들었다.
“노예시장인가요?”
더더욱 이해할 수 없다는 듯이 아샤의 눈썹이 일그러졌다.
다른 이도 아니고 왕자가 제 발로 노예시장에 가야 할 이유가 생각나지 않는 것이다.
“노예…… 혹시…….”
어라? 뭔가 짐작이 가는 건가?
어디 네가 생각한 답을 들어 보도록 할까?
“내가 왜 가는 것 같아?”
“저…… 아렐 님? 제가 조금…… 그…… 말씀을 드려도 되는지요?”
아샤는 어째서인지 시선이 마구 흔들리며 안절부절 못하고 있다.
살짝 얼굴도 붉히고 있다.
어라? 왜 아샤가 이리도 허둥대는 거지?
“왜 그러는 거야? 뭐가 이상해?”
일단은 왜 이러는지 좀 들어나 보자.
그녀는 좀처럼 말을 잇지 못하는가 싶더니 이상하게 주변을 두리번거리더니 작은 목소리로…….
“아렐 님께 그런 노예는 좋지 않다고 생각…… 아얏!?”
나도 모르게 아샤가 끝까지 말을 하기도 전에 손바닥으로 이마를 때리고 말았다.
내가 요 몇 년간 들은 많고 많은 헛소리 중에서 지금 네가 한 말이 가장 신박했다.
대체 그런 목적이 뭐야?!
“너 뭐 상상하는 거야!!”
듣던 내가 더 민망해졌다.
“왜 하필이면 그걸 상상한 건데!?”
대체 얘 머릿속에 뭐가 들은 거야?
무시무시하다.
그보다 그녀의 상상대로라면 지금 나는 이상한 목적을 위해 노예 사러 가면서 그걸 히죽거리며 당당하게 이야기하는 미친놈이 되어 버린다.
나…… 그런 이미지야?
“아, 아닌가요?”
“너…… 날 몇 살로 생각하는 거야.”
열세 살이야, 열세 살!
보통은 아직 그쪽 방면에는 눈도 뜨지 못할 천진난만한 나이라고!
하기야 이곳의 성인 취급받는 연령이 14세이고 왠지 그쪽 방면도 일찍 시작하는 게 보통이라지만, 그래도 너무하잖냐.
왠지 내가 힘이 빠진다.
“대체 왜 그렇게 착각한 거야?”
“그게. 혹시 몰라서…… 그…… 남성분들에 관한 소문 중에요…… 이전부터 그런 게 있었어요.”
말한 그녀도 민망하다고 생각하는 것 같았다.
“아…… 그런 거였어?”
아차, 그런 의미인가.
나도 뒤늦게야 그녀가 말하고자 하는 의미를 이해했다.
보통 왕자가 직접 노예시장에 가서 노예를 구할 만한 일은 없다.
일손이 필요하면 시녀를 더 뽑든가 아니면 다른 이들에게 일을 부탁하면 된다.
그러나 그 본인이 직접 행차해서 거래한다?
보통은 그쪽을 상상하기 마련인가 보다.
예전에는 귀족 남성에겐 그렇게 드문 일도 아닌 것 같고.
아마 아샤가 말한 소문이란 게 그런 걸 말하는 게 아닐까 싶었다.
뭐, 그래 봐야 몇 세대 전의 일이다. 지금은 거의 그럴 일은 없다지?
하지만 좀 충격이다.
너무 상상이 풍부해!
“죄송합니다.”
“아니, 굳이 사과할 것도 없어.”
이건 내가 그저 거기까지 생각이 미치지 못한 탓이다.
어디까지나 관점의 차이다.
차라리 여기서 오해를 푸는 게 낫다.
그리고…….
“너도 알지만, 지금은 그럴 일은 거의 없어.”
일부 어두컴컴한 시장이면 몰라도 우리가 가는 시장은 적어도 그런 곳과는 거리가 먼 곳이다.
음…… 그전에 그런 일이라니.
아니, 진짜 내 양심과 도덕상 그럴 생각은 없지만, 그래도 언젠가 그 비슷한 곳이라도 한번…….
아니, 그러니까 이 세상의 어둠을 알기 위해서! 라는 거다!
내가 진지하게 고개를 숙이고 고민하자, 아샤가 조용히 내 어깨 위에 손을 올렸다.
“아렐 님. 절대 안 됩니다. 다른 분들께 웃음거리가 됩니다. 아시죠?”
“응! 당연히 알지!”
왠지 진지하게 충고하는 아샤의 기세가 무서워서 나는 곧바로 고개를 끄덕였다.
아니, 진짜 그럴 생각은 없었습니다.


* * *


노예시장 하면 흔히 어떤 이미지를 떠올리겠는가?
여기저기서 채찍 소리와 비명이 난무하는 지옥도?
창살 안에 갇혀 있는 알몸이나 다름없는 차림의 엘프?
그리고 그걸 흐뭇하게 바라보는 피둥피둥 살이 오른 돼지 같은 것들?
다 틀렸다.
정답은 의외로 노예시장은 멀쩡하다는 느낌이다.
조금 전 아샤의 엉뚱한 소리 때문에 반쯤 기운이 빠진 채 노예시장에 도착한 나는 의외로 깔끔한 느낌에 살짝 감탄했다.
“의외로 깔끔하네?”
건물도 제법 크고 내부도 신경 써 관리하는지 깨끗하다.
냄새도 거의 나지 않는군.
“당연하죠.”
아샤가 내 혼잣말을 듣고는 나지막한 목소리로 설명하기 시작했다.
“만약 노예에게 이상한 병이라도 있으면 큰일이니까요. 관리가 철저한 건 당연한 거죠.”
“아…… 그런 의미였군.”
물론 세계마다 국가마다 다르긴 하지만 이곳의 노예는 철저하게 관리되고 거래되는 모양이다.
에르네시아 왕국뿐만이 아니라 이 세계의 대부분 국가는 노예제를 운영하고 있다.
그렇기에 노예 자체에는 아샤조차도 별다른 거부감이 없다.
“여긴 왕도 내 최고의 노예시장이라 부르기에도 손색이 없는 곳입니다. 당연히 흠잡을 곳 따윈 용납될 수 없습니다.”
“음?”
우리들의 대화에 끼어든 건 엉뚱한 인간이었다.
그 중년 남성은 곧바로 나에게 인사를 올렸다.
“뵙게 되어서 영광입니다. 아렐 전하. 제가 이곳의 관리인인 이안입니다.”
“너무 딱딱하지 않아도 돼. 난 어디까지나 손님으로 온 거니까.”
“그럼 더더욱 예를 갖춰야지 않겠습니까.”
이안이라 자신을 소개한 관리인은 붙임성 좋은 미소를 지었다.
“이미 이야기는 들었지?”
거래하는 상회에 적당히 내가 온다고 미리 연락을 넣으라고 지시했다.
“물론입니다. 아렐 전하.”
그렇기에 이안이 이렇게 딱 맞춰서 나를 마중 나온 것이다.
시장의 관리인이 직접 마중 나와 상품을 소개한다.
꼭 내가 금수저라도 된 기분인데?
아, 나 금수저 맞지 참.
가끔 나도 깜박한다.
우리들은 이안의 안내에 따라 노예시장 안쪽으로 향했다.
“보시다시피 이곳에서는 어디까지나 합법적인 절차에 따라서 노예를 판매 또는 구입하고 있습니다.”
“그래?”
아무래도 내 신분 때문인지 굳이 합법이란 걸 강조하고 있다.
난 합법보단 불법을 더 좋아하는데?
여기서 말하는 합법이란 어디까지나 왕국의 노예관리법에 의거해 노예가 된 이들을 거래하는 것을 뜻한다.
“여기서 노예가 된 사람들은…….”
“세금을 내지 못하거나 가문이 몰락해 노예가 된 경우가 있겠죠.”
아샤가 중얼거리듯이 대답했다.
왠지 모르게 그 말을 할 때는 조금 안색이 어둡다.
“몰락하면 바로 노예가 돼?”
“그건 아닙니다. 다만 노예가 되면 적어도 굶어 죽을 일은 없을 테니까요.”
씁쓸한 목소리로 대답하는 아샤였다.
그리고 맞장구치듯이 이안이 고개를 크게 끄덕였다.
“맞습니다. 저희 시장에서 거래되는 노예는 대부분 그쪽입니다. 그 외에는 도적이나 범법자 출신이 있지만 그쪽은 아렐 전하께서 관심을 가질 필요는 없습니다.”
일단 나는 왕자다.
왕자에게 범죄자 출신의 노예를 내밀 수는 없다는 의미인가.
하긴 나도 범죄자 출신 노예는 곤란하다.
지금 내가 필요로 하는 노예는 어디까지나 근본 자체는 제대로 된 녀석들이어야만 하기 때문이다.
“전하께선 어떤 노예를 찾으십니까? ……일단은 아시다시피 저희 상회에선 어떤 특정 목적의 노예는 취급을 하지 않습니다만.”
“그러니까 그거 아니라니까!”
“예?”
내가 갑자기 소리를 지르자 이안이 깜짝 놀라 입을 벌렸다.
“죄송합니다!”
“아니, 화내는 거 아니니까 신경 쓰지 마.”
역시 보통은 그런 발상이 먼저 드는 건가.
과연! 이것이 높으신 분을 향한 편견인가? 너무하다!
나는 그 오해를 풀기 위해 서둘러 본론에 들어가고자 했다.
“구하려는 노예 수가 많은데. 괜찮겠어?”
“얼마나 필요하십니까?”
“으음~ 최소 150명.”
대충 어림잡아서 말하자 이안이 히익?! 하고 놀랐다.
그게 많은가?
일단은 최소로 필요한 만큼 계산한 건데.
“못 구해?”
“아닙니다. 왕도 밖 저희 상회에서 노예를 관리하는 시설이 있으니 그 정도 수는 음 세 배 정도는 문제없습니다.”
역시 최대 노예 상회라고 자랑할 만하군.
어디까지나 합법적인 노예만으로도 내가 요구하는 수량은 가볍게 채울 수 있다는 자신감이 있어 보였다.
“다만…… 어찌 그리 많이 필요로 하신지?”
“여긴 노예 구매할 때 일일이 용도를 써야 해?”
“보통은 필요합니다만 음, 전하니 굳이 제게 말씀하시진 않아도 되겠죠.”
하긴 노예를 사서 어디에 쓸지 모르니 일단은 명분상으로라도 제대로 사유를 기입해야 하는 모양이다.
“걱정 마. 이상한 데 쓰려는 건 아니니까. 다만 구할 때 조금 신경 썼으면 하는 게 있는데.”
“어떤 겁니까?”
“혹시 가족이나 가까운 이웃? 아무튼 서로 면식이 있는 노예를 네 명이나 다섯 명 단위로 여럿 구할 수 있어?”
내 요구가 조금 난해한지 이안은 이마를 한껏 구기고는 생각에 잠겼다.
“일가나…… 가문 단위로 노예가 되는 경우는 드물지 않으니 못 구할 거까진…… 잠시 기다려 주십시오.”
이안은 뭔가 떠올랐는지 부하에게 시켜서 무언가 가져오러 지시한다.
부하가 서류 더미를 가져오자 내게 내밀어 보여 준다.
노예와 관련된 서류다.
각각 노예가 된 경위나 나이, 병력 뭐 여러 가지가 쓰여 있다.
“이 중에서 최소 글자를 아는 녀석들 그리고 가족이 있는 녀석들로 추려 줘.”
나처럼 대량의 노예를 사려는 손님은 의외로 귀한지 이안은 흔쾌히 다시 한번 부하들에게 지시해 서류를 분류했다.
그렇게 내 요구에 부합되는 노예 증서만이 남게 되었다.
“품질은 보증합니다.”
“응. 믿을게.”
네가 왕족을 상대로 사기 칠 깡이 있을 리 없을 테니까.
오히려 사기를 친다면 그건 그거대로 재밌지 않겠냐.
나는 몇 번 더 서류를 확인한 다음 그 자리에서 이안이 보여 준 노예 증서를 구입했다.
당연히 거래는 현찰 박치기로 끝냈다.
세상에서 가장 믿을 수 있는 것은 실존하는 현찰이니까.
거래가 성공적으로 이뤄지자 이안은 진심으로 기뻐하는 미소를 지으며 내게 고개를 숙였다.
“감사합니다. 노예는 저희 본점에 있으니. 금방 보내 드리겠습니다.”
“그거 말인데. 내가 지정한 곳으로 보내 줄 수 있어?”
아무리 그래도 왕궁에 그만큼 많은 노예를 데려갈 수는 없다.
그렇다고 그들을 길바닥에 방치할 수도 없는 노릇이지.
적어도 당분간은 노예들이 있을 곳이 필요한 건 당연하다.
노예들이 머물 거처는 이미 별도로 생각해 뒀다.
왕도 근처 작은 도시에 임시 거처를 구해 뒀기에 그곳으로 보낼 생각이다.
===== 파일 끝: 38화.txt =====

===== 파일 시작: 39화.txt =====
39화. 독립의 시기가 오다 (6)


* * *


“노예를 어떻게 하실 건가요?”
돌아가는 길, 마차 안에서 아샤가 내게 질문했다.
그러고 보니 얘한테 설명해 준다는 걸 계속 잊고 있었군.
“노예들을 내가 갈 영지 주민으로 삼을 생각이야.”
“노예를 말인가요?”
“응. 그래서 그 정도 인원이 필요한 거였어.”
내가 가게 될 영지에 사람이 거의 살지 않는다는 건 이미 알고 있다.
기껏 해 봐야 조상 대대로 그곳에서 살고 있는 일부 부족들이려나.
영지란 게 기본적으로 사람이 있지 않으면 돌아가지 않는다.
아무도 살지 않는 곳에 깃발 꽂고 영주 행세를 해 봐야 비참할 뿐이지.
“그리고 노예들에게는 이걸 나눠 줄 거고.”
나는 품에서 지난번 마법사들에게 시켜 만든 개량형 아티팩트를 꺼내 손가락에 걸고 빙글빙글 돌렸다.
“조만간 생산될 아티팩트 50개. 이걸 거의 한 가정에 하나 정도는 나눠 주고 그들을 교육시킬 거야. 그럼 그곳에서도 제법 쓸 만한 주민들이 되지 않겠어?”
이미 필요한 교재도 준비해 뒀고, 미래 내 주민들의 선생님들도 예전 내 가정교사로부터 소개받아 뒀다.
1년 동안 최소 필요한 교양 정도는 확실하게 가르치도록 지시해 뒀다.
어디 가서 내가 운영하는 영지 주민이 무식하단 소린 듣지 않겠지.
그리고 그 정도는 되어야 그곳에서도 내 지시를 충분히 알아듣고 실행할 수 있다.
내 뜻을 들은 아샤가 조금은 감탄한 눈을 했다.
“그런 이유였습니까?”
“……그러니까 이상한 오해는 하지 마.”
앞으로도 말이지.
“난 조용히 그곳에서 처박혀 지낼 마음은 없어. 내가 가게 된 이상 그곳을 최고의 영지로 만들어 줄 생각이야.”
그래야 내가 그곳에서도 호의호식하면서 안락하게 지낼 것이 아닌가.
그래, 나를 위해서다.
어디까지나 내가 편히 살기 위해서 그곳에서 뼈 빠지게 일해 줄 녀석들을 양성 하는 거지.
두고 봐라.
최고의 낙원을 만들어 주마.
나는 자신만만하게 크게 웃었다.


* * *


“아렐이 노예시장에 간 건가?”
국왕 테오넬은 이해할 수 없다는 듯이 다시 묻는다.
그를 모시는 집사장 제네펠이 올린 보고서를 봤기 때문이다.
최근 국왕은 자신의 막내아들의 행적을 감시하라고 명령했다.
“틀림없습니다.”
제네펠은 조용히 대답했다.
딱히 의심하는 건 아니다.
애초에 이 노인 집사장은 오랜 세월 동안 신뢰한 가장 믿을 만한 가신이다.
“노예 200명을 구입한 건가. 설마 성노예는 아니겠지?”
“그건 그거대로 놀라운 일이겠죠.”
테오넬의 농담을 제네펠은 그저 옅은 미소로 받아넘겨 줬다.
“막내 왕자께서 영지에 데려갈 노예들일 것입니다.”
“……그런가.”
그 설명을 들은 테오넬의 안색이 어두웠다.
아렐이 가게 될 영지.
그곳을 결정한 것은 그의 본의가 아니다.
세상에 어떤 아버지가 아들을 직접 가혹한 땅에…… 제대로 온기마저 들지 않는 그런 차디찬 곳에 보내겠는가.
반대하고 싶었으나…… 차라리 좀 더 편히 지낼 수 있는 곳으로 보내고 싶었다.
그러나 신하들은 기어이 아렐을 그 차디찬 곳으로 보내고자 정해 버리고 말았다.
명분상으로는 그 아이라면 그곳을 보다 발전시킬 수 있을 것이다, 라는 거겠지.
“더러운 자식들…….”
그러나 속내를 모를 줄 아는가.
쉽게 돌아오지 못할 험한 곳으로 보내 최악의 경우에는 그곳에서 사고라도 당하길 바라는 것이다.
가혹한 환경은 그것만으로도 사람을 해칠 충분한 흉기가 될 수 있다.
그것을 알기에 테오넬의 근심은 가볍지 않다.
“그러나…… 그 아이도 각오는 되어 있는 건가.”
제네펠에게 시켜 아렐의 행적을 지켜보게 시키니, 그 아이는 전혀 위축되지 않고 오히려 적극적으로 영지로 떠날 준비를 시작한다고 한다.
“하긴…… 그런 아이였지.”
어떤 상황에서도 결코 불평하지 않고 자신의 능력을 살리며 운명에 맞선다.
그가 생각하는 아렐에 대한 인상이었다.
“자신의 안위를 개의치 않고 고난에 맞서는 건가.”
분명 본인이 듣는다면 이상한 헛소리 말라고 초고속으로 부정하겠지만.
“그래. 그 아이를 믿을 수밖에 없겠구나. 그러나 두 손 놓고 보낼 수는 없지. 제네펠.”
“예.”
“자네가 믿을 수 있는 자를 시켜서 그 아이를 지키게 하게나. 적합한 자는 있나?”
“있습니다.”
“그럼 그에게 맡기거라.”
아무리 자식을 신뢰한다 해도 고작 열세 살인 어린아이다.
만일에라도 실수를 할 가능성이 있다.
그리고 원래부터가 몸이 약한 아이니 걱정이 되기도 했다.
그렇기에 만일의 경우는 이쪽에서 손을 써서 지켜 줘야겠지.
“다만 어디까지나 들키지는 않게 보호하거라.”
“명심하겠습니다.”


* * *


독립 준비 중 가장 힘든 건 다른 게 있는 게 아니다.
바로 가족과 정든 집 그리고 포근한 내 침대와 이별할 준비를 하는 것이 아닐까.
“아렐…… 엄마가 다시 한번 폐하께 말씀드려 보는 게 좋을까?”
엄마는 당장이라도 울 것같이 글썽거리는 시선을 애써 감추며 내가 떠나지 않았으면 하는 본심을 밝힌다.
당장이라도 내가 어디 도망가는 것도 아닌데, 내 손을 잡고 놔주질 않는다.
아들 군대 보내는 엄마의 심정이 보통 이런 걸까?
아직 엄마에게는 내가 어떤 곳으로 떠나는지에 대해 말하지 않았다.
시녀들에게도 입단속을 시켰고. 특히 유모에게는 미리 내 뜻을 이야기해 뒀다.
“걱정 마세요. 자주 올 테니까요. 선물도 자주 보낼게요.”
……물론 그 눈만 내리는 곳에 과연 기념품 파는 곳이 있을지는 의문이지만.
까짓것 없으면 내가 만들면 되지.
“리파나 님. 이럴 때야말로 의연하게 아렐 님을 보내 주셔야죠. 그리고 아직 1년이나 남았으니까요. 벌써부터 그러시면 어떻게 하시려고 그러시나요.”
유모도 엄마를 위로하기 위한 말을 해 줬다.
다만 역시 내가 어느 곳으로 가는지 아는 만큼 내심 속내는 쓰디쓴 것 같았지만.
역시 내가 갈 곳에 관한 일은 비밀로 해야겠다.
그래, 내가 본격적으로 그곳에 자리 잡으면 그때 밝히도록 하자.
그때는 진짜 안심할 수 있게끔 만들 테니까.


* * *


인정 못해!
인정 못해!
절대 인정 못해!
소녀의 마음속에 오로지 그 단어만이 강하게 몰아치고 있었다.
이를 악물고 터져 나오는 말을 그저 마음속에서만 억누르고 압축하면서 감정을 조절한다.
“납득 못해!”
그러나 제아무리 참더라도 검사의 마음은 결코 검을 속일 수 없다.
카니아는 있는 힘껏 검을 두 손으로 틀어쥐고는 휘둘렀다.
콰아아아아앙!
검에 맺힌 오러가 폭발적인 기세로 날뛰며 그녀와 대련 중인 기사를 인정사정없이 날려 버렸다.
“으아아아아악!?”
카니아보다 세 배는 더 오래 살았을 법한 거친 인상의 기사가 비명을 지르며 나가떨어졌다.
방금 전 거친 일격을 받고도 아직 의식을 유지하는 것은 방금 일격이 심상치 않았음을 직감하고는 온 힘을 다해 막아 내는 데만 집중했기 때문이다.
그러나 그것뿐, 더는 일어날 기력도 없다.
“……졌습니다.”
“다음!”
순순히 패배를 인정하자 카니아는 곧바로 그에게서 고개를 돌리고는 외쳤다.
방금 전에 나가떨어진 기사를 다른 기사들이 부축해 물러나게 하고는 이번엔 다른 대련 상대가 들어왔다.
방금 전 단 한 방에 박살이 난 동료를 봤기 때문인지 새로 대련을 시작할 기사의 얼굴에는 적지 않은 긴장감이 묻어 있었다.
“온 힘을 다해 덤벼. 안 그러면 크게 다칠지도 모르니까.”
카니아는 평소와는 드물게 무시무시한 기세로 경고했다.
다른 때라면 상대를 적당히 배려해서 어느 정도 힘에 가감을 하겠지만, 지금은 아무리 노력해도 적당히가 될 것 같지 않다.
원인은 얼마 전 아렐에게서 곧 있으면 떠난다는 소식을 듣고 말았기 때문이다.
사정은 이해했다.
머리로는 납득하지 못하는 것도 아니다.
그러나 감정은 별개다.
‘인정 못해. 뭐야 그게?’
본인의 의지도 아니고 다른 이들이 멋대로 운명이 결정한다.
누구보다도 운명 자체에 거부감을 느끼는 그녀였기에 더더욱 받아들일 수 없다.
설사 그게 배다른 동생의 일이라 해도 말이다.
‘뭣보다 납득이 가지 않는 건 왜 그걸 이제 말하는 건데!’
결정된 이후 반년이나 뒤에 자신에게 털어 놓았다는 점이다.
실상은 아렐이 이리저리 카니아의 눈치를 보다가 결국 말하는 걸 깜박해서 반년이나 지나 황급히 털어 놓은 거지만, 그걸 모르는 그녀는 이렇게 받아들일 수밖에 없다.
운명을 바꿀 수 없기에…… 말해 봐야 바꿀 수 없으니까 쉽게 말할 수 없었다.
그렇기에 결국 화를 내지 않을 수 없다.
다만 아렐에게 화를 내 봐야 엉뚱한 화풀이다.
결국 그녀의 짜증은 엉뚱한 방향으로 발산이 되어야 했다.
대련을 하지 않을 수도 없다.
최소한 적당한 룰로라도 보호하지 않은 곳이 아니라면 지금 이 짜증을 풀어 낼 곳이 없다.
아니, 오히려 다른 곳에서 이 짜증이 터지겠지.
카니아의 성격을 너무나도 잘 알기에 기사들은 벌벌 떨면서도 지금 카니아의 대련에 응하는 것이다.
자신의 몸을 희생해서 공주의 분노를 푸는 것이다.
뭐어…… 그렇다 해서 딱히 죽는 건 아니지만.
기껏 해 봐야 치료원에서 한 3주 정도 신세지는 정도지만.
“절대 그냥 보내지 않아.”
카니아는 어금니를 악물며 다시 검을 쥔 손에 힘을 줬다.
기묘하게 평소 때보다 힘이 더 들어가는 느낌이다.
이전에 아렐이 그랬던가?
자신이 벽을 넘기 위해 부족한 원동력은 집착과 분노라고.
강한 감정으로 밀어붙이면 자연스레 그 기세를 타고 신체 내부의 마나가 더욱 빠르게 순환한다.
그때는 잘 이해 못했지만 지금은 깨달았다.
그녀의 손에 쥔 검에서 뿜어져 나오는 오러가 평소 때보다 더 강한 파괴력을 머금고 폭풍마냥 거칠게 몰아친다.
그리고 불쌍한 기사들은 벌벌 떨면서 카니아의 검기에 맞서야 했다.
그날.
그녀와 대련한 기사의 3분 2가 치료원 신세를 져야 했고, 훈련장은 반 정도가 박살이 나서 당분간 사용 불가가 되었다.
그리고 카니아는 또 한번 벽을 뛰어넘었다.
왕국 역사상 최연소 검의 달인…… 소드 마스터가 탄생한 순간이다.
그러나 그 탄생의 원인이 동생에 관한 집착과 짜증이라는 것을 아는 이는 아마 후세에는 없을 것이다.


* * *


문득 먼 기억이 떠오른다.
내 첫 번째 인생…….
지금은 이름조차도 제대로 기억나지 않는 백한 번 이전의 최초의 삶.
그때 심정이 이랬던가?
‘……군대 가기 전에도 이렇게 시간이 빨리 지나갔나?’
입영 통지서 받고 입영 날짜까지 정말로 초고속이지.
제대로 기억도 안 나는 시절을 떠올리며 나는 고개를 갸우뚱거렸다.
어느샌가 시간이 훌쩍 지나 버리고 내 14번째 생일이 되고 말았다.
독립 준비 때문인지 진짜 시간이 너무 빨리 흘러갔다.
이제야 짐 좀 쌌나 싶었는데 벌써 때가 되었다고 해야 할까.
지금 나는 약간 기분이 언짢다.
===== 파일 끝: 39화.txt =====

===== 파일 시작: 40화.txt =====
40화. 독립의 시기가 오다 (7)


원인 첫 번째.
지금 내가 있는 자리는 내 생일을 축하하는 연회.
생일 겸 내 성인식을 기념하는 연회다.
나는 옥좌 정도는 아니나 제법 화려한 의자에 앉은 채 말없이…….
“진심으로 축하드립니다. 이걸로 아렐 님께선 어엿한 성인이…….”
이하 생략.
지금 내 앞에서 축하의 말 따윌 지껄이는 귀족들을 보고 있다.
이게 내가 기분 나쁜 이유 두 번째.
어지간히 지루하단 것도 있다.
첫 번째 생일 때보다 나를 보러 온 귀족들의 수가 많다.
그때는 아기라서 조는 척이라도 했는데 지금은 잘 수도 없어서 괴롭다.
거기에 지금은 일일이 반응도 해 줘야 한다.
웃는 얼굴은 기본이고 짧은 말이라도 해 줘야 한다.
웬만한 아이돌 악수회도 이렇게 힘들진 않을 것 같은데.
“저희들뿐만이 아니라 모든 국민들이 오늘을 기념하고 있을 겁니다.”
뭐어~? 내가 지방으로 쫓겨나는 걸 기념한다고?
내 귀에는 이렇게밖에 안 들린다.
솔직히 내 전생 초기 때라면 이 자식들 멱살 잡고 옥상에 올라가서 위장에 든 그 싸가지를 강제로 뱉어 내게끔 마구 흔들어 줬을 거다.
아니면 얘네들을 가지고 폭죽놀이를 했든가.
‘참자 참아…….’
내가 참는 건 일단은 내 생일이고, 일단은 그래도 축하의 말을 건네는 자리고.
그리고 엄마가 지켜보고 있다.
그게 내가 인내심을 발휘하는 이유다.
어차피 한 달 뒤면 안 볼 애들이다.
나는 자비로우니까 그냥 넘어가 주지.
가까스로 아렐 팬 미팅이 끝나고.
나는 몰래 한숨을 푸욱 내쉬었다.
“피곤한 게냐?”
갑자기 내 옆 옥좌에 앉아 있는 우리 애비가 묻는다.
“괜찮습니다.”
“무리 말거라. 네가 준비 때문에 고생하고 있다는 건 이미 안다.”
음? 준비? 내가 영지 진출할 준비 말하는 건가?
근데 내가 그걸 제대로 말했던가?
지금 피곤해서 별로 머리가 돌아가지 않는다.
“걱정 말거라.”
……무슨 말이지?
그나저나 이젠 좀 졸아도 되나.
하품해도 아무도 안 보겠지? 하고 슬쩍 눈을 돌리려는 때.
“아렐. 잠시 괜찮겠니?”
왠지 귀에 거슬리는 음성이다.
뭔가 했는데 내 앞에 우두머리 공작새 한 마리…… 아니 화려한 드레스를 입은 여성이 다가와 있었다.
이 생일은 내가 주인공 아니었나?
왜 나보다 더 화려해?
하긴 화려한 것도 당연하지.
다름 아니라 왕비인 엘리아 아줌마다.
이 왕국에서 가장 나잇값 못하는 아줌마지.
그런데 이 아줌마가 웬일이지? 이상한데?
오늘은 귀족들의 인사만 있고 이미 면식이 있는 왕가의 사람끼리는 딱히 잡담 외엔 할 말은 없을 텐데?
“이야기는 들었단다. 벌써 영지로 떠날 줄이야. 리파나도 어지간히 섭섭하겠구나.”
아하 그렇구나.
내 성질머리 긁으러 오셨군요.
댁이 주시는 제 생일 선물은 고혈압인가요?
취미 참 고상하시네요.
저랑 이야기가 통하겠네요.
계급이 깡패라고 여기서 웃으며 대응해야 하는 게 참으로 나는 슬픈 운명이다.
“언젠가는 맡을 일이었습니다. 오히려 일찍 왕국에 보탬이 될 기회가 왔다는 생각에 기쁩니다.”
그래, 언젠가 쫓겨날 운명이지.
내가 겉치레로 말하자 엘리아 아줌마의 얼굴에 희미한 희열 같은 것이 피어오른다.
“제일도 아쉬워하더구나. 모처럼 네 덕에 검술도 많이 늘은 것 같던데…… 늘 네게 고마워하지 뭐니.”
“부끄럽습니다.”
“그러니 보잘것없지만 답례라도 해 줘야겠구나.”
응? 답례?
뭔가 선물이라도 주게요?
엘리아가 손짓하자 그녀를 모시는 시녀가 뭔가 딱 봐도 따듯해 보이는 코트를 내게 줬다.
새하얀 털로 된 코트는 왠지 푹신해 보였다.
“파힐리아에 사는 여우의 털로 만든 코트란다.”
만져 보니 어지간히 값비싼 코트임은 분명했다.
그러나 선물을 받았지만 썩 기쁘지가 않다.
오히려 지금 내 두 손에 똥 무더기를 올려놓은 것처럼 기분이 더럽다.
……그렇군, 네년이었냐.
범인은 아줌마다!
예상은 했다.
애초에 그 엄친아가 누군가를 정치적으로 견제할 타입은 아니란 말이지.
그럼 과연 누가 위기감을 깨닫고 나를 견제하려 영지 진출을 추진했을까 하는 의문.
귀족 전체의 상소를 강제로 받아낼 수 있고, 그들의 지지를 받는 인물.
혹은 그 인물의 뒷배.
그나저나 진짜 저년 성질 진짜 개 같네.
뻔히 알면서 파힐리아에 서식하는 여우로 만든 코트를…… 이건 대놓고 조롱하는 거잖아.
와아…… 이건 나라도 진짜 어처구니없다.
나도 저런 식으로 사람을 조롱하진 않거든요?
그래도 여기서 화를 내면 삼류다.
나는 속내를 숨기며 정말로 기쁜 듯 미소를 지었다.
“형님께는 이미 인사드렸습니다. 멀더라도 같은 왕가의 피를 이었습니다. 도움이 필요할 때는 반드시 제가 형님께 달려가겠다고 말이죠.”
그래, 제아무리 거리가 멀다고 해도 요즘이 어떤 세상이냐.
돈지랄 한 번 하면 텔레포트로 오는 데 30초도 안 걸려요.
“어머? 참으로 믿음직하구나.”
물론 나는 형님이 나를 필요로 하건 말건 알 바 아니다.
다만 반대로 나는 언제든지 너희들의 면상이 보고 싶을 때 언제든지 머리채 잡아 뜯으러 갈 수 있다.
부디 그날이 오지 않길 바라마.
제발 부탁이건데 서로 진심을 터놓고 지낼 날이 오질 않길 조심하자고요.
피차 그런 거 잘 아는 입장이잖아요.
“후후후후후.”
엘리아 아줌마와 나는 서로 싱긋 웃었다.
아줌마. 웃으니까 주름살 보이네요.

연회도 슬슬 막바지에 이르렀다.
귀족들은 서로 떠들기에 바쁘고, 곧 저기 눈보라 치는 오지에 갈 나 같은 꼬맹이에는 관심이 사라졌다.
관심 가져 줄 땐 또 귀찮더니 외면받으니까 왠지 외롭네.
내 뒤에서 말없이 지키고 있는 여기사들한테 장난이나 치면서 시간 때울까?
“……그러고 보니 뭔가 잊고 있는 거 같은데.”
뭔가 찝찝하다.
지금 뭐가 하나 그냥 넘어간 것 같은 기분이 들었다.
그러고 보니 누구 하나가 요즘 조용하지 않아?
나는 슬쩍 시선을 옆으로 흘겨봤다.
카니아 누나.
반년 전 내가 깜박하고 내 독립 소식을 늦게 전한 바람에 서운하기라도 했는지 그 뒤에 내게 말 한마디 걸지 않는다.
듣자 하니 요즘 기사들에게 괜히 애꿎은 화풀이하면서 훈련장 박살 내면서 돌아다닌다던데.
누나 검술에 스타브레이커라고 이름을 지어 줬지, 훈련장 브레이커라고 지어 주진 않았는데 말이죠.
오죽하면 기사들이 불쌍해서 내가 몰래 훈련장 수리비를 지원해 주기까지 했다.
지금도 기분이 안 풀렸는지 왠지 뚱해 있다.
‘가기 전에 내가 사과를 해야 하나.’
하긴 나 같아도 서운해 하겠다.
아예 연회가 끝나면 조만간 찾아가서 진심으로 사과하는 게 좋을까?
고민하고 있자니.
“응!”
갑자기 누나가 혼자 고개를 크게 끄덕이더니 자리에서 일어났다.
……마치 인생 최대의 결단이라도 내리는 명장에게서 볼 수 있을 법한 비장감.
꼭 이대로 전쟁터라도 나갈 거 같다.
……뭔가 불길하고 두근두근거렸다.
내가 누나와 알고 지낸 기간 동안 쌓아 온 감이 갑자기 비상 출근하고 있다.
보통 누나가 저런 얼굴을 할 때는 좀처럼 제대로 된 일이 일어나지 않는다.
카니아 누나는 그대로 국왕에 앞까지 당당히 걸어가고는 멈췄다.
“카니아? 무슨 일인 게냐?”
“아버님. 드릴 말이 있어요.”
내 폭탄 감지 능력…… 그냥 예감이 불길한 경고음을 내고 있다.
카니아 누나가 왜 배다른 동생의 생일에 갑자기 커밍아웃 본능이 각성한 건지 모르겠다.
나조차도 뜻을 읽지 못하고 그 장면을 멍하니 바라보고 있었다.
나뿐이 아니다.
다른 귀족들, 형제들, 엄마, 여기사들 그리고…… 국왕 역시.
“지금은 자리가 아닌 거 같구나. 나중에 하거라.”
“아뇨, 지금이야말로 딱 좋아요.”
단호해서 물러나라 해도 쉽게 수긍할 것 같지 않다.
할 수 없이 말하라고 국왕이 눈짓하자.
“한 달 뒤 저는 아렐을 따라가겠어요.”
푸우우우우웁!!
어디선가 뭔가 뿜어내는 소리가 선명하게 들렸다.
한두 명이 아니다.
아마 적당히 술을 마시던 귀족들이 죄다 터진 모양이다.
으엑~ 알코올의 분수 쇼다, 더러워.
다행히 나는 지금 입에 아무것도 머금지 않아서 추태는 면했지만 대신 엑토플라즘을 토해 낼 뻔했다.
참고로 카니아 누나의 어머니인 피넬리아 후궁은 뭐하고 있냐고?
뭔가 달관한 듯한 표정을 짓고 있다.
어라? 저 아줌마는 이미 뭔가 알고 있는 눈친데?
“다시 말할게요. 저는 아렐을 따라가겠어요.”
누나가 지금 뭐라 하는 거냐?
혹시 술 마셨니?
애비도 같은 심정을 느꼈는지 눈에서 생기가 사라질 뻔했다.
가까스로 평정을 유지한 것은 그동안 국정을 논해 왔던 왕의 관록 덕이겠지.
“농담이 지나치구나.”
“진심이에요.”
그냥 농담이라고 해 주세요.
“따라간다니 뭘 하려는 게냐.”
그 이상의 허튼소리는 용납하지 않겠다는 듯이 국왕은 매서운 기운을 발산했다.
보통의 여자아이였다면 그 자리에서 벌벌 떨며 물러날지 모르겠지만, 하필 카니아 누나를 상대로는 오히려 역효과가 아닐 수 없다.
누나는 위협하면 오히려 더 불이 붙어서 세게 밀고 나오거든요.
그건 그렇고 나도 궁금하다.
대체 따라와서 뭘 어떻게 하겠다고?
일단은 나도 들어 보자는 생각에 입을 다물고 있었고 그리고 5초 뒤 후회했다.
“제가 아렐의 기사가 되겠어요!”
만약 이곳에 카메라가 있었다면 이 순간에 아주 플래시가 번쩍번쩍 했을 거다.
이곳에 사진 기술이 아직 발명이 되지 않았다는 것에 이리도 감사하지 않을 수 없다.
“카니아. 농담이 지나치구나.”
큰일 났다.
우리 아빠 제대로 열받기 일보 직전이다.
근육이 꿈틀거리고 있어.
그리고 내 멘탈도 위험하다.
“기사가 되겠다는 게냐. 기사가 되는 건 그리 쉽지 않다. 네가 아무리 열심히 검을 배운다 해도…….”
“가능해요!”
누나는 뭔가 믿을 만한 근거라도 있는 것인지 자신만만하게 외쳤다.
“아버님. 전 얼마 전에 마스터급이 됐어요.”
오러 마스터.
또 한번 귀족들이 웅성거리기 시작했다.
놀라는 것도 무리가 아니다.
오러 마스터급이면 왕국 내에서조차 그 경지에 오른 기사가 현재 두 명밖에 없다고 알려져 있다.
하물며 왕가의 핏줄에서 그 정도 경지에 이른 인물이 지금까지 몇이나 나왔을까?
“……믿기지 않는구나. 카니아 네 나이는 아직 19살밖에 되지 않았다. 그런 나이에 마스터급이 된 인물은 초대 선왕 외엔 없었다.”
무려 500년 전 인물을 거론했다.
그만큼이나 통상적으로는 있을 수 없는 일이라는 거지.
나는 황급히 카니아 누나의 오러의 상태를 살펴봤다.
눈으로만 꿰뚫어 보는 거라 조금 오차는 있겠지만…….
흐미…… 진짜잖아.
그동안 수련 성과에 관해 말이 없어서 별 진전이 없나 싶었는데, 설마 그사이에 벽을 또 하나 뛰어넘은 거야?
다른 녀석들에겐 마나의 흐름 같은 것은 보이지 않기에 누나의 말을 믿지 못하는 눈치다.
다만 국왕만큼은 직감적으로 뭔가 느꼈는지 그의 근육이 긴장하고 있다.
“정말인 게냐?”
“이 자리에서 보여 드리겠어요.”
말로만 주장해서는 다들 믿지 못한다는 걸 이해했는지 누나는 경비를 서고 있던 기사들 중 한 명에게서 검을 반쯤 억지로 빼앗고는, 당당히 선 채 외쳤다.
“다들 비켜 주세요!”
그 의미를 이해한 귀족들이 두 갈래로 쫘악 갈라섰다.
===== 파일 끝: 40화.txt =====

===== 파일 시작: 41화.txt =====
41화. 독립의 시기가 오다 (8) + 동토의 땅으로 (1)


그 자리에서 차분히 눈을 감고 의식에 집중했다.
확실하게 보인다.
지금 누나의 마나가 맹렬한 기세로 순환하고 있다.
이윽고 그 기세 그대로 더욱 강렬한 오러가 뿜어져 나오기 시작했다.
눈이 부실 정도로 그녀의 오러가 천장까지 뿜어져 나오고 있다.
단순한 방출인데도 불구하고 아버지인 국왕의 수배는 될 법한 압도적인 기운.
그것뿐이 아니다.
카니아 누나는 그대로 검을 들어 올리고는, 짧은 기합 소리를 내며 내리쳤다.
단순한 내려 베기.
푸른 검광이 정면으로 뻗어 나가며 그대로 연회장을 바닥까지 쭈욱 웨딩 케이크 잘라 버리는 것마냥 갈라 버린다.
지금 뭐하는 짓이야!?
지금 퍼포먼스에 당황한 건 나뿐인가.
다들 아무런 말도 없다.
“……정말로 소드 마스터가 된 것인가.”
침묵 끝에 중얼거린 건 누구였을까.
큰 목소리가 아니었는데도 불구하고 연회장 내에 이는 모두가 그의 말을 이해하고 그리고 누나를 보고 깨달았다.
그녀야말로 마스터의 경지에 오른 검사.
즉.
왕국에 세 번째 소드 마스터의 탄생이다.
“오오오오오오오오오!”
이윽고 하나둘 침묵에서 감탄으로 감정이 터져 나오기 시작한다.
그 정도로 지금 누나가 내려친 검기에서 뿜어져 나온 오러는 순수하고 그리고 누구보다 날카로웠다.
벌써 저만큼의 경지를 이룩한 건가.
근데 지금 나는 왜 그다지 경사스럽지 않은 이 기분이 드는 거지?
검을 바닥에 꽃은 뒤 카니아 누나는 다시 국왕을 돌아봤다.
“아버님. 전 그동안 계속 고민했어요. 지금은 아렐이 영지를 하사받아 떠나게 되고 그다음은 제가 누군지도 모르는 사람과 결혼하게 되겠죠.”
그렇겠지.
그게 평범한 힘없는 왕자나 공주의 예정된 운명이다.
“그렇다면 저는 차라리 제 힘으로 기사의 길을 선택하겠어요!”
누나의 결심은 굳고 의지는 강하다.
평소라면 감동해 박수라도 쳤을지도 모른다.
문제는 지금 장소와 상황이다.
왕국 내 대부분의 위력 귀족들이 보는 앞에서 이 자리에서 공주를 관두겠다며 사표를 던지고 말았다.
이게 농담이라고 얼버무려도 후폭풍이 장난이 아닐 텐데.
카니아 누나의 묘한 미소를 보아하니 이거 고의가 분명하다.
일부러 이 자리에서 일을 터트려 놓고 쉽게 수습하지 못하게 함이 틀림없다.
대체 누나가 누구 영향으로 이딴 잔머리에 눈을 뜬 건데?
언놈이야?
저딴 거 가르친 게?
……왜 내가 양심에 찔리는 걸까.
내가 누나에게 그동안 이상한 것만 보여 준 탓인가?
어쨌든 저거 말려야겠지?
평범한 공주라면 힘으로라도 퇴장시킬 수 있겠지만, 지금 이 자리에서 누나를 물리적으로 막을 수 있는 자가 없다.
하다못해 내가 설득해서…….
“제 각오가 진심이란 걸 보여 드리겠어요.”
응? 어째서인지 누나가 이쪽으로 성큼성큼 걸어온다.
그러고는 내 앞에 드레스 차림인데도 불구하고 한쪽 무릎을 꿇고 앉더니.
“누나 뭐해?”
반쯤 넋이 나간 내 앞에서.
“나. 카니아 에르네시아는 이곳에서 맹세합니다.”
엄숙하게.
분명 조용하게 읊고 있지만 그녀의 목소리는 지금 이곳에서 또렷하게 울리고 있다.
“카…… 카니아 님!?”
지켜보던 두 여기사만이 그 뜻을 이해하고는 말리려 하나 이미 늦었다.

이 몸이 평생 동안 단련한 검.
그리고 앞으로 단련할 검.
이곳에서 그대에게 바칠 것을 맹세하오니.
그대를 가로막는 모든 고난을 이 몸의 검으로 그대의 곁에서 물리치고자 맹세합니다.
지금 이 순간부터 나 카니아 에르네시아는 틀림없는 그대의 기사가 될 것을 맹세합니다.

그녀는 기사의 맹세를 읊는다.
사실 정식적인 서약이 성립되었다고 보긴 어렵다.
애초에 누나는 공주지, 정식 기사가 작위를 가진 인물이 아니다.
설사 정식 기사라고 해도 지금 이 맹세는 막무가내로 이뤄졌고 또한 내가 동의하지 않았으니까.
결코 정식으로 성립되었다고 보긴 어렵다.
이거로 성립되면 그냥 불공정 서약이지.
문제는 아까도 말하다시피 수많은 귀족이 보고 있다는 것.
기사의 서약이란 건 장난으로 입에 담을 수 있는 게 아니다.
하물며 검을 다루는 자가 입에 담으면 어떨까?
그것도 오러 마스터의 경지에 이른 인물이 입에 담는다면 그것을 장난으로 들을 멍청이는 이곳에는 없겠지.
이미 내뱉은 이상 철회할 수 없다.
‘……작정하셨군요.’
오늘만큼은 나조차도 인정하지 않을 수 없다.
지금 그녀는 진심으로 나를 따라가고자 하는 것이다.
단순히 허약한 동생이 걱정되어서 쫒아간다는 개념이 아니다.
자기 앞길을 개척하기 위해 지금 여기서 일을 저지른 것이다.
우와 다들 얼굴이 장난이 아니다.
이미 국왕은 완전히 흙빛이 되어 버렸고. 피넬리아 아줌마는 현실도피를 하고 있군.
그리고 왕비, 엘리아 아줌마에 이르러서는.
“……!!”
당장이라도 할 수만 있다면 우리 남매를 지옥 불에 구워 버리겠다는 듯이 살벌한 눈빛을 이쪽에 보내고 있다.
모처럼 골칫덩이를 내쫒는가 싶었는데 그날 이런 난장판을 몰고 왔으니 얼마나 기분이 썩어 들어갈까.
평소의 나라면 그런 엘리아 아줌마의 썩어 들어가는 얼굴을 안주 삼아 폭소했겠지만.
……지금은 나도 같이 울고 싶다.

그 뒤에도 이런저런 소동이 있었지만. 결론만 말하자면 결국 카니아 누나도 나와 동행하게 되었다.
……나 한 살 때도 생각한 건데 이상하게 내 생일은 조용히 끝나지 않는 것 같다.
이젠 다시는 내 생일에는 연회 같은 건 안 할 거야.
나는 굳게 다짐했다.
